Num. 142
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Sáhado 17 de Junio de 1882.—Santos Manuel y compaSekos Mrs. — Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
rilISlERA SUCCIO*.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Flor de Adolfo.
De D. Fernando Fernandez.
Serán nulas las
De D. Antonio Ro driguez Lopez.
MEMO OESEIIU IE LA ISLA HE CIA.
Política.—DECRETO.
Vista la demanda contencioso-adininis-trativa deducida por D. José Manuel Tre-1 'es, ciudadano de los Estados-Unidos de América, contra una resolución de este Gobierno General de 22 de Octubre de 1881, por la que se le denegó la solicitud relativa á la indemnización del valor de varios esclavos y de los daños y perjuicios que sufrió por habérseles expedido cédulas de libres.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 oigánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda establecida por Trelles está fuera de tiempo, pues-t-> que los noventa dias que se señalan por el art. I9 del Reglamento de 4 de Julio de 1861 para los negocios contenciosos de la Administración ele las provincias de Ultramar, ha trascurrido ventajosamente, á contar desde la fecha en que se comunicó á Trelles la resolución de este Gobierno General, contra la cual estableció la anterior demanda contencioso-administrativa que se declaró improcedente.
Considerando: que por el fundamento del Consejo de Estado, en que descansa Trelles, para reclamar los daños y perjuicios á que se refiere en su demanda, no se entiende que para el efecto se le dejara á salvo su derecho para la reclamación expresada, puesto que en él se consigna la facultad de utilizar los recursos especiales que conceden las Leyes en su caso y lugar.
Visto el citado art. I9 del Reglamento indicado; y considerando además que la resolución, objeto de la demanda, es puramente gubernativa, y no tiene carácter de contencioso-administrativa.
Considerando: que comunicado al demandante el parecer motivado de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, lo impugnó por escrito de 18 de Enero último.
Considerando: que no se ha padecido error de cuentas respecto al término legal, dentro del cual debió establecerse la citada demanda, según expone Trelles, puesto que como so consignó en el anterior dictámen motivado, dicho término empezó á cursar desde que se comunicó á Trelles la resolución de este Gobierno General, contra la cual estableció la anterior demanda, que se declaró improcedente y fue confirmada por el Consejo de Estado, y nó desde la resolución objeto del presente recurso interpuesto por Trelles, según éste entiende; habiendo por consecuencia trascurrido ventajosamente el término señalado en el art. I9 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar de 4 de Julio do 1861.
Considerando: que la razón consignada por Trelles, sobre habérsele reservado sus derechos y recursos contencioso-adminis-trativos, y que hoy sólo se trata de apreciar la procedencia de una demanda contenciosa para lo cual sólo hay que examinar si la resolución recurrida causa estado y ofende un verdadero derecho, en nada desvirtúa el fundamento del anterior parecer motivado sobre este particular.
Considerando: que la resolución objeto de esta demanda es puramente gubernativa y no tiene carácter de contencioso-administrativa, como ya se expresó en el anterior informe de dicha Sección, cuya circunstancia por sí sola, es bastante para declarar improcedente dicha demanda, sin que nada haya argüido en contra de esto el demandante.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro improcedente y sin lugar la demanda interpuesta por Dj José Manuel Trelles, contra la resolución de este Gobierno General por la que se estimó libres á varios esclavos do su propiedad.
Habana 14 de Junio do 1882.
Luis Prenderqast.
El Presidente Garfield..
La Bella Rosa..........
La Patria..............
La Flor de Cuba..........j
La Perla de Cuba........ j
El Néctar Cubano........ ( De los Sres. M. Valle
El Aguila Imperial...... ' y Comp.a
American Jockey Club..
La Flor de City Guilde.. .
La Cautiva...............}
Flor de Daniel Webster. . ! ^ ^
Solom.................   i
Caliope..................J
Cortina, Mora y Coinp.a. . í
Estella..................>
Sliakspeare..............)
La Devesa................)
añola.......)
proposiciones que falten a la Tesorería General de Hacienda. El depósito se cion del Excmo. Sr. Gobernador General, al lid cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo un- retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la tador que mejor proposición hiciere.
_ porte exceda de presupuesto.	escritura de contrato, verificada la cual, le será 14. Se entenderá como mejor
Lo que so hace publico para general conocí- devuelto.
miento.
Habana
9 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Modelo de proposición.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura se consignará étimo fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesore-, ría General de Hacienda
mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio de suministro do pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio para los fondos del Presidio.
15. En él caso do que resulten dos ó más
La Suiza Español Memorias de Garfield
Luis Mark...
De D. Francisco Gonzalez Cortina.
De D. Lorenzo Prieto.

D. D. Francisco Me-nendez Martinez.
De los Sres. Rivero, BOárlSAVWUKU.......f Martinez y Comp.“
Por Larrañaga
La Guipuzcoana.........
Alexander II...........
Ready &Rough D | '
Flor do Rivero.........
Los Sueños de Colon....
La Carolina. . . ......
Las Flores.............
Lincoln................
Almirante Ruyter.......
Flor de Elisium........
Princesa Dagmara.......
Bella Mar..............
Mariscal Villars.......
La Flor de Dírz, Bancos y Oomp.a................
J
.	.. cinco por ciento de la proposiciones iguales, inmediatamente y por espa-
; cantidad en que se hubiese adjudicado el remate.' ció de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre n w ¥	, -	,	, , , Esta fianza quedará en garantía hasta que el con-; los autores de las mismas, adjudicándose también
D. N. N. vecino de... ......... enterado del trataste cumpla totalmente con las obligaciones de provisionalmente el servicio con la reserva ya ex-
,“‘TT PUbh-*d° °n ¡Í Gacot*10’ • • •(ta] fj0h,a)’ su compromiso.	|pasada al que mejor beneficio haga.
,d0 la. I’16tmccl011 vlSente P*™ tales casos y de los ( Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará 1G. Una vez adjudicado el remate definitiva-reqmsitos que se exigen para adjudicar en publica ante el Escribano público en las provincias y ante' mente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador subasta el servicio acopio de piedra con destino a el Escribano del Gobierno de la Habana, dentro General, el que lo obtenga elevará el depósito de
de los quince dias siguientes al en que se comuni- mil pesos que hubiese hecho para olitar á la subas-que al contratista la aprobación del remate. , tai á la cantidad de tres mil pesos, entregando la Art. 4." Se dará principio á la ejecución de diferencia en la Tesorería General do Hacienda, las obras dentro del termino de veinte dias que donde quedará depositada mientras dure el contra-empezarán á contarse desde la propia fecha, de- to, como garantía de su cumplimiento, hiendo darlas por terminadas en el plazo fijado! 17. El contratista tendrá la obligación de en el piosujiucsto, ó sea en el do noventa dias. satisfacer á la Gaceta los derechos que lo corres-Art. 5.° Se acreditará meneualmente al con-1 pondan por los anuncios de la subasta y do pagar tratista el importe de las obras ejecutadas, con la escritura que ha de otorgarse por el Escribano arreglo á lo que resulte do las certificaciones ex- de Gobierno y los testimonios que do ella hubiera pedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin necesidad de sacar.
los nresiiDuestos v de las aeneralesSbadas ‘ deS™ento en las C^ectanas de las provincias res- ¡	18. A más de la cantidad de depósito con
los Presupuestos y de las enejes aprobadas pectivas y no en otra parte.	que se garantiza el cumplimiento de la contrata
por Real Decreto de 2o de Diciembre de, Art. fi° T™ «•»£.« 4»	„„„ —____________________________¿
1867.
la canutera Habana á Güines en sus kilómetros del 2 al 8 inclusive y del 11 y 12, como así bien | de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de... (póngase en letra).	s
Fecha y firma.
Pliego de
condiciones particulares y económicas que han do regir á las subastas de acopios pa- ¡ ra la conservación y reparación de carreteras 1 además de las facultativas que
Artículo l.°
de I A.rt; Eos gastos de anuncios que ocasio-1 queda obligado el contratista á responder del mis-j ne la licitación serán abouados por las personas á mo con todos los bienes, derechos y acciones que
„	,	,	,	, 1 quien se adjudique el acopio.	— 1----,,J ’	*
Para tomar parte en la subasta 1	r
De los Sres. Suarez.
Bances y
La Flor de cigarros...
De cigarros.
De D. José L. Bances.
d á cada licitador un depósito equivalente 1 Secdm de Admmistr ación.~Ncy ociado de Caree-1 por al uno por ciento del presupuesto del trozo por	^ Prendió*	1
cuyos acopios presente proposición. La entrega se
hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Ci- Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go-viUde la provincia respectiva, y en la Habana en bernador General que se proceda á contratar polla Tesorería General de Hacienda. El depósito se medio de subasta el suministro de pan para el Preretendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la sidio.de esta ciudad, durante el año económico de escritura de contrata, verificada la cual, le será 1882 á 83, señalando el día 27 del actual á las 12 devuelto.	j do su mañana para la celebración de dicho
Art. 2.° Por el otorgamiento de
en la
1.....- ..............,
en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerá, responsabilidad que lo será exigida la vía de apremio, del modo y forma que do-terminan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real decreto de 27 do Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
D. N....N.
, vecino de........, según
_	acto,	la cédula que acompaña, enterado del anuncio pu-
*-•—**•*; , bajo las condiciones que se lia servido aprobar y blioado en la Gaceta de esta Capital corrcspon-
ra, se consignara como_ fianza, en la Colecturía se expresan en el pliego de condiciones que se in- líente ai dia. .. .de.,....del presente año
, respectiva dé la provincia, y en la Habana en la serta á continuación, se publica en la Gaceta ofi- convocando la subasta para el suministro de pan j Tesorería General de Hacienda, el cinco por cien- cial para que llegue á conocimiento de todos los del Presidio de esta ciudad, durante el año econó-| to de la cantidad en que se hubiese adjudicado el que quieran interesarse en la referida subasta, ha- mico de 1882 á 83, hace proposición á la misma remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que ciéndose presento que desde esta fecha queda de aceptando todas las condiciones con que se rema-el contratista cumpla totalmente con las obligado- manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego ta, comprometiéndose á verificarlo con...
De jabones.
La Reina del tocador. Jabón hiel de vaca. ..

De los Sres. Crusellas. hermano y Gornp.
De
vs.
se otorga-
Ainérica ................. De Jáuregui y Comp.
De chocolate.
Mestre y Martinica......^ De los Síes.
J	i k ernandez
El Modelo
reglano
Girai, y C.a
( De D. José Fernan-( dez laclan.
nes de su compromiso.
Art, 3.a La escritura de contrata | rá ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano del Gobierno de la Habana, dentro de los quince dius siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución do las obras dentro del término de veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, do-
de condiciones.
Habana Junio 14 do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
tanto por ciento (en letra) de rebaja del tipo señalado, en beneficio dejos fondos del Presidio. Habana... .de.......................de 1882.
Pliego de condiciones para la subasta del sumirás tro de pan del Presidio de esta ciudad, duran te el año económico de^ 1882 á 83.
1.a La subasta para el suministro do pan del de 1882 á 83, señalando Presidio de esta ciudad, se celebrará el dia veinte una de la tarde, para ¡a
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], que se proceda á contratar por medio de subasta el suministro de víveres para el Presidio de esta ciudad durante el año económico
el dia 26 del actual, á la celebración de dicho acto,
De dulces.
El Pavo Real.. . La Gran An tilla
hiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en y siete,del corriente á las doce de la mañana, en bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se el presupuesto, ó sea en el de noventa dias.	jql Presidio de esta ciudad, bajo la presidencia del expresan en el pliego de condiciones que se inser-
Art. 5.° Se acreditará mensualmente al con- Iltiho. Sr. Secretario, con asistencia (del Sr. Jefe ta á continuación so publica en la Gaceta oficial, tratista el importe de las obras ejecutadas, con.| de la Sección de Administración, del Comandante para que llegue á conocimiento do todos los que arreglo á lo que resulte délas certificaciones ex-: y Mayor de dicho establecimiento, del Escribano quieran interesarse en la referida subasta, liacién-pedidas por el Ingeniero. Su abono sellará sin de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, (lose presente que desde esta fecha queda de nía-descuento en las Colecturías de las provincias res- 2.a La ración de pan de cada confinado será nifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego do anuncia al público para general pectivas y nó en otra parte.	de doce onzas, dividida eü dos proporciones igua- condiciones.
De D.a Ana Wilson.
Lo que se conccimiento.
Habana 7 de Junio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
soli-
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasio-¡ les, siendo dicho artículo de harina do buena cali-
nc la licitación, serán abonados quien se adjudique el acopio.
por la persona á
D. Juan Bernabé Romero y Vizoso lia citado la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Española,” y sus anexas “Cayos de San Feli- adjudicar el servicio de acopio de piedra con
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta acordada y celebrada el dia veinte y seis de Mayo próximo pasado con el fin de ^pación, por papeleta suscrita por el Ayudante do
dad y debiendo tener la cochura necesaria.
3Í El tipo porque se subasta cada ración, es el de medio real fuerte de plata.
4.a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, por su cuenta, diariamente las raciones que se le pidan con veinte y cuatro horas do anti-
Ilabana 14 de Junio dé 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta de suministro de víveres del Presidio de esta Ciudad,
oes- !,
pe," “La Flor Española” y “La Aristocrática.”
Lo que se publica en virtud de la regla Ia, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocis miento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que cu el término de 30 dia-
dúraníe el año económico de 1882 á 83.
Ia La subasta de víveres dei Presidio de esta semana, que visara el Comandante Jefe del Esta- Ciudad, para el año económico de 1882 á 1883 so tino á la conservación de la carretera do Pinar del blecimiento.	qelebrará ala una de la tarde del dia 26 del eo-
líio á la Coloma en sus tres primeros kilómetros y j 5_a Cuando el pan no sea de buena calidad, rrionte, en el Presidio de esta Ciudad, presidida los tres últimos cuyo importó de contrata asciende ¿ rcsulte que las raciones no tengan el peso que por el Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General á la suma de cuatro mil seiscientos noventa y cua- j qUec]a indicado, si inmediatamente no entrega otro de esta Isla, con asistencia del Sr. Jefe de la Seo-tro pesos veinte y nueve centavos oro; el Excelen-. qllc jeuna jas condiciones que se exigen, ci Presi- cion de Administración, del Comandante y Mayor tísirno Sr. Gobernador General se lia servido dis- cq0 j0 comprará ep el mercado, y de su importe se- dol Presidio, del Escribano de Gobierno y del deponer se celebre segunda subasta el dia veinte y ,.a responsable el contratista que contrae la obliga- fe del negociado respectivo.
ocho del corriente y hora de las doce y media de \ cjoU de reintegrar su valor en el mismo dia en que ¡ 2a El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta Ciudad, todos los víveres
i á contar desde la primera publicación del presente su mañana, debiendo tenor lugar dicho acto simul |	Cp¿a slU!eda.
anuncio puedan entablar las reclamaciones que táueamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio | (j.a No podrá ser excusa para
crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 18S2.
M. Díaz de la Quintana.
el contratista que á continuación 60 expresan, á los cuales se les
en
de manifiesto los documentos que han de regir la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente D. Angel Puertos y Torres lia solicitado del al modelo adjunto y se presentarán en pliegos ce-Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de prados admitiéndose solamente durante la primera la marca de tabacos titulada “Ciudad de la Haba- media hora del acto, na” y sus anexas “La Ciudad de París” y “Flor de Perez y Puertos.”
Lo que se hace público en virtud do la regla 14, articulo 12 do la este Gobierno General en
haciendo extensivo el Real decreto de 20 de No- porte total de la contrata, viembro de 1850, á fin de que llegue á conocí-1 Serán nulas las proposiciones que falten á miento do todos los fabricantes de esta Isla y del cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo im-extranjero, para que en el término de treinta dias p0rte exceda del presupuesto, á contar desde la primera publicación del presente ■ Lo que se hace público para general conoci-puedan entablar-las reclamaciones que miento.
y en la Secretaría de este Gobierno General en | regpecto del estricto cumplimiento de las condicio- señalan como tipos para la subasta, las cantidades cuyos Centros, Negociados respectivos, se hallarán |nea que so establecen en esta contrata, la circus- que también se consignan.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la
cuatro ciento im-
disposicion dictada por cantidad de cuarenta y seis pesos noventa y l.°de Setiembre último, centavos oro á que asciende el uno por cita
anuncio
crean con derecho.
Habana 20 de Mayo do 18S2.
M. D¡az de la Quintana.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-
SECRETARIA.
¡sección de Pomento.—Industria y Comercio.
En cumplimiento de cuanto previene el art. 10 del Reglamento do Marcas de Fábricas, aprobado por Real orden de 31 do Marzo último, se citan á continuáoioii las Marcas de fábricas, autorizadas y reconocidas'pmMisto Gobierno General
y do las que se han cxpedido'hoe^cqrrespondienti
diplomas.
Marcas de fábrica de tabacos.
La Intimidad.....	$ Do D-a	Bccc'
.... ( rra.
Habana 7 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Modelo de proposiciones.
D.........., vecino de........, enterado del
dores la subasta acordada para el dia 25 de Mayo1 anuncio publicado en la Gaceta de (tal fecha) de próximo pasado, para adjudicar el servicio de ]a Instrucción vigente para tales casos y de los reacopio de piedra con objeto de atender a la con- qnisitos que se exijen para adjudicarla reparación scrvacion de la carretera Habana á Güines en sus t|0 ja carretera de Binar del Rio á la Colonia en j kilómetros 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 11 y 12 cuyo presu- sns tre8 primeros y tres últimos kilómetros, como ¡ puesto de contrata es de dos mil ciento cincuenta ag{ bien de las obligaciones y. derechos que señalan ¡ y seis pesos cincuenta centavos oro; el Excmo. Sr. j03 documentos de la contrata, se comprometeá to-, Gobernador General se ha servido disponer, se ce- mar p01. 8U cucnta dicho servicio por la cantidad
taneia anormalísima de que no hubiera existencia
de harinas en esta Plaza, pues desde el momento Garbanzos de clase superior, arroba. SI
que se compromete á facilitar el artículo que se Arroz semilla, Ídem................
remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y Abiehuclas blancas, Ídem.......... 2
asegurarse do su posesión.	¡ Tocineta superior, quintal.......—	16
80
80
7.	a El contratista ó persona que represente Mahteca en latas de 10 á 20 libras., idem
sus intereses, tendrá la obligación de asistir diaria- Bacalao de 1 erranova, idem...............
mente á la entrega del pan, para presenciur el exá- Papas, arroba..................^.............
men de calidad y peso del mismo.	(Azúcar quebrado superior, idem.............
8.	a La contrata empezará á regir el primero Tasajo de manta, idem.
18
2
I lebre
segunda
subasta el dia 30 del
hora de las doce y media de su manan ; tener lugar dicho acto en la Secretaría do este Gobierno General, en cuyo Centro, Negociado respectivo se hallarán de manifiesto todos los documentos que han do regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos ce-vados, admitiéndose solamente durante la primera iúeünr-k»iía_£lel_acto: los pliegos deberán contener j el dn('Minpníñqñe4imr(KE»auLl».r consignado como ! garantía provisional para poder tomar licitación la cantidad de veinte y un pesos cincuenta y seis centavos en metálico, que al efecto se ¡ depositará en la Tesorería General de Hacienda.
comente y ............(póngase en letra.)
a, debiendo	Fedi;
a y firma.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopio para conservación y reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.' rara tomar parte cu la subasta «o-exijirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en
de Julio de 1882 y concluirá en treinta de Junio	Bal en grano, fanega.:...................... 1
de 1883, más ello no obstante, si por cualquier in-	Pimentón superior, quintal.................. 8
cidcnte se retrasara la subasta que deba celebrarse Ajos; mancuerna.................................
para el uño de 1883 á 84, el contratista contrae la	Fideos, quintal..... ....................... 6
obligación de seguir suministrando el pan durante	Aceite de oliva, botija 1[2 arroba.......... 1
los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por	Café en grano, quintal.................... !•>
el mismo precio y bajo iguales condiciones que las	Velas de sebo, idem........................ 13
del período de contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para ob-tar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se publica; en la inteligencia de que si asi no fuera, será desechado el que no sea igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta do pago que acredite
haber depositádo en la Tesorería General de Ha-[ta tendrá la obligación de entregar oienda la cantidad de mil pesos oro, cuyo depósito tamentc, en la inteligencia de que será devuelto en el mismo dia á todo el que no re-rematador del servicio.
Todo el que haga el referido depósito,
60
60
48
60
80
60
80
28
20
60
80
28
Jabón de Castilla, idem Aceite petróleo, galón..
‘Especies, gratis.
3.	a Dichos víveres habrán de ser todos de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediera, y Lien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibir los víveres, fuesen declarados algunos do ellos de mala calidad, ó nocivos á la salud, el contratis-
otros inmedia-si no lo verificase, el Presidio los adquirirá en pinza á los precios corrientes, con responsabilidad, por parte dol misino contratista de la diferencia do precios, que tiene obligación de presentar proposiciones; en la (exista entre el valor por que los haya rematado y
suite ser
11.
inteligencia do qué si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará cñ favor del Estado.
12.	Los pliegos do proposiciones, redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada cai ta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandara numerar a medida que los re-
___,— . , ,
13.	T*noourricla_jiu¡dJ"-i«rírTnrm señalada
para la celebración de la subasta, se procederá á la
lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva desde luego.
5.	a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres alJireSídio, prévio pedido que se lo haga con^v»«ífe y cuatro horas de anticipación, jiojÚptfJíclcta que firmará el Ayudante dejxuD-trrryvisará el Comandante Jefe d ¿icíj^wcCímie n to.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista con respecto á la fcntrega do ninguna clase de víveres de los que se subasten, la falta de ellos en
apertura y lectura de todos los pliegos de proposi- plaza, pues desdo el momento quo se compromete cioncs que se hayan presentado, adjudicándose el ¡ á facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mis-servicio provisionalmente, a reserva de la aproba- moa y asegurarse de su posesión