pápele'a de los arlíctüos que reciba, y el flia primero de cadameg .abonará el importe de los que hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remato en poder del Director de dichos asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo para;garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas; y (jue ri lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración riel servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta, El remate so cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos 6 más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las háyan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas mis partes con el depósito de la sexta parte de la as-"endencia total del remate ó la fianza hipotecaria del importe de ella, sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1882 y concluirá en treinta de Juuio de 1888.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de lo3 anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago (le Cuba 6 de Febrero de 1882 —El Se-er Cario, Pedro Murillo.
Modelo de proposiciones.
D. N..., vecino de........se obliga á suministrar á
la Casa de Benefi encía y al Hospital civil detesta ciudad, los artículos de «Utensilio» que se necesiten, cotí estrié a sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio (pie en el mismo p iego se expresa «ó con la rebaja de... por cier to» si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N... vecino «le..Se Obliga fi sumiros'rar Si la
Cusa de Beneficencia los artículos que necesite para el lavado de ropas, y ¿ lavar las que se usan en el Hospital Civil con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de limbos servicios por el tipo ue precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la
rebaja de.. por ciento si la hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
que se emplean para «Hopas» en la casa do Beneficencia y en el Hospital civ 1 de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista propor cionar á los establecimientos piadosos expresados, to dos los artícu os qu > necesitan de los comprendidos en las notas que precedeu p r el precio que se estipulen en la contrata, cuidando de que sean de buena cali dad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcio nar los ar ículos que se le pidan con arreglo á la con trata, podrá el Director del establecimiento que loi baya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer p go que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no ex cederán de los tipos de precios establecidos en las notas indicadas y se presentarán en pliegos cerrados con su jecion al modelo adjunto.
Cuarta, La Dirección de cada uno de dichos Asilos, entregará al contratista un» papeleta de los ar tículos que reciba, y el dia primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el ante rior, en oro.
Quinta, Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acredit divo de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate en manos del Director de dichos A-ilos, ó bien un documento do abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas s' fueren admitidas; y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la Administración del servició de que se trata', cuyas garantía-s quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por ia fianza dique hablará la condición sétima respecto á los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor po-tor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento raénos de lo que se deba cobrar ritensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultasen iguales dos é más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus paites con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotqcarin del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura c rrespondiente ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pag) dedos mesadas do provisiones.
Octava. La contrata principiará á regir en primero do Julio de 1S82 y concluirá en treinta de Junio de 1883.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen pór consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago ¡le (Juba 6 de Febrero de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
Modelo do proposiciones.
D. N....N-------vee'no de la calle de.......no .... ,
se obliga á suministrar á la <'asa de Beneficencia y aí Hospital civ 1 de esta ciudad, los artículos de ropa que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (6 con la rebaja de.....por ciento) si la hiciere.
Fecha y firma del proponente,
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el Evado de ropa que se necesita en la Casa ds Bé-neficiencia y en el Hospital Civil (l - esta ciudad. Primera El contratista proporcionará ;t la Casa de Beneficencia los artícuh s que expresa su ñola respectiva, siendo de buena calidad y teniendo (1 p so exacto de la cantidad que se le pida, y lavará la ropa que se le cntíearie para el Hospital Civil, oalculándos p..r docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcional á la ( asa de Beneficencia los arlícuh s que se le pidan é lio fueren admisibles los que entr gare á juicio d¡ 1 Director del estabUcimienta, se tomarán en otrapart», y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra persona descontándola al citado contratista el numen to de precio que pudiere resultar del piimer pago que se le deba hacer.
Tercera,. El suministro de dielw s artículos y lavado de ropas respectivamente, se harán por medio de papeletas al precio que rt suite de la subasta haciéndose ei pago mensualmente.
Coarta. El máximum de precios de los artículos para lavar las ropas que so usan en la C¡ sa de Beneficencia, será el que tenga en la plaza el dia del rem de, y el del lavado de las que sa empleasen en el Hospital Civil, será de dos pesos cincuenta centavos oro, por cada cien piezas, y la-« proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme«al modelo adjunto, presentando los postores un r. cibo del Director de dichos asi os acreditativo (le haber consignado en su poder un valor de 1¡. dozava parte de la ascendencia total del remate 6 bien un documento de abono de persona de arraigo & juicio de la Junta de Almone la para garantizar que no se repararán de sus posturas si fu retí admitidas, y que si 1" lucieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro rem de ú la admití stracion del servicio do que .-e trata, cuyas gafiiiiías 'quedarán desde luego sin efecto, en cuanto á los postoies que resultaron eludid s y se susti tuiián por la fianza de que hablará la condición sexta respecto de los que 'obtengan la contrata.
(.¿uint >. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mej ra do las posturas en un tanto por ciento mén< s de lo que se deba cobrar men-su»luiente, por el precio de los artículos que suminis t ren 6 pon las docenas do piezas de ropas que se lavan, y si resultaren:igu des dos í> más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minuto-entre los que Ja li «ym presentado.
»Sext i. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el curtípVmiento de su contrato ^ n todas sus partes, depositando una sex n. parte de la ascendencia total ücl remateen poder del mismoDirector de lo» asilos expresados, ó can la fianza hipotecada ücl importe de él sobre fine i de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la «scritura. correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1,883.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios qué se origimn por corisecueuc'a de dicha subasta según las disposición« s vigentes.
Santiago de Cuba 0 de Febrero de 1882.—Pedro Mu-julio,
Ayuntamiento de Cruces.
Piesideucia.
Acorríalo por la C n ¡.oración de nri Presi lencia sacar á pública subasta los arbitrios denota 'nados Rastro» y «Corral de conoejo» por todo el ejere c'o le 1882 á 1883 con arreglo á los plugo» do condic o-nes insertos á oontinuacion y que dichas subastas se verifiquen el sabado 21 del actual ¡i las ocho do su mañana, se baca público por m j o del Boletín oficial do (uta proviuoi-, Gaeeti d> li Habana y por cedulones orr la localidad, a fin de que los quo dése in hacer proposicionei á dichos servicios, puod in >re;entar sus solicitu les e i tioinpo hábil y exfn lirias prmisamente en papel del sello lio
Cruces G do Junio do 1882.—Munuo P. Visearlo.
RASTRO.
Priego do condiciones para ol crismo.
la Se saca á pública subis'a es e arbitrio con-sistonte on un peso p>r cada res muyo - y cincuenta oentavos por c ida monor que su b, uefioii pnra el consumo púb ico, exceptuándose únicamente les que so sao-ifiquen en ias ( asas pait'c Pares, fine s do campo y establecimiortos, siempre quesea para el comurao de sus mcradoref-: exceptuándose do esta giacia los ci fes, fondas y colegios do oducacipn.
2? El tipo fijado para oste arbitrio es el <¡e se-tec'ontoi pesos oro anuales pagaderos por trimestres idolatrados, en la inte ¡gane a que ns s» adm t rá proposición aigana que no venga acompañada de un rombo p >r valor da doscientos pasos oro, expedido par el Daporita rio municipal, cuya suma c instituirá el lioitaJor en de. osito para respou ier al compromiso, ó en defamo de esta daeumanto, de una carta de abono do persona da suficiente garantía y arraigo y qu « esta sea da a coufianza d > la co-urision que entienda en el remate; álot qua resulten adju iiratario* so les dovolvorá inmediatamente el depósito, pero permanecerá en caja ol del que resultare mejor postor hasta que q¡ ele á sa vo de todos los compromisos contra d is.
3? El remate se entenderá por todo el ejercicio económico de 1882 á 1883 y las proposiciones loben hacerm en pliego carrad«1, con arreglo á modelo, que po lrán ser presentadas en esta Secu tarla ó en la misma hora de dar p inoipio á la subi ste, y en el caso d> qu> resultaren dos ó má( igua'es, ss admirirá i uja v.-rbal por espacio d’ quince minuto».
4? TJna vazh (hala adjudhaoon á fav r del mejor postor, m habra lugat á a rescisión de! cou-trato ni á indenniaacion po~ causas imprevistas ó de hechos que no dependan del Municipio, ó no ser quo esto redujera los d rechos estipulado > ó los aumentare, en cuyo caso se es ab'eoará una rag a de oroitorcion on favor ó en contra para los efectos del tipo de remate y do la fhnzi.
5? E rematador no tendrá más inte» v ración sn el Rastro que la necesaria para la oob anzi de sus derechos y enterar e de los auim des que se beneficien diariamente.
C¡¡ Si el rematador fallar.) á alguna do las con-i'tcioties es'ipulada», se re cimbra e 1 o >' trato, tacándose á nueva subasta y s rá de su oa-go abonar la diferencia que resalte y los daños y perjuicios qué pjr su causa se originen.
7? E( obligación do las autoridades protojer al rema;aclor en la justa percepción de los derecnos qu » J9 le irasfieren, pero sin dejer por esto da ompa ar á los pariicu'ares, cortando abusos, idjusttcias ó .vejámenes por parteas aquel.
8q. Todos los gasto» que se orig'nan on la su-ba-t», incluso ol pagel sollado quo se invi ría y olía uilqltier cosa Insta la term tuclon ¿el expediente, -orán de cu ’iita del rematador.
ÍK1 E rematador de este servicio queda obligado á -.me en las casi! as no frita carne por lo minos hasta las ocho de la mañana y no podrán en maaera alguna oxpen terse las carnes á tnayqr precio quo el que exista diariamente en el Ayuntamiento, cabecera del partido judieia1, que serán hs que en adtanto han de regir pin osla lóc i idad.
10.	Las cuestiones que sa susciten stbre ol oumpliraien o y demás efectos del remate, se ro.-o'-verán gibe™ tivamente por el Sr. Aloaldo Pre.-idon te, V caso de inconformidad de dos interesados, podrán recurrir en alzada al Exorno. S\ G bernador civil de la provincia.
11.	Si en el trascurso d d añ e se estableciere i más derechos que los aquí oslipultdos, sotan objeto d ) Otra sub isti ó cobrados p >r el Ayuntsm en o y no pi r el i emulado»’.
CORRAL DE CONCEJO,
Pliego de con liciones para el mismo.
It.t Se saca á pób'ica subasta por todo el ej- re cio de 1,882 á 1883, e importe de tros posos oto por cada res mayor y un peso, eineuents centavos p r
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.'
No habiendo concurrido á esta dependencia los dueños ó encargados de los potreros “S. José” y “Mendoza” ubicados en el barrio “Costa,” á enterarse del proyecto concebido sobre ellos por la Municipalidad, so acordó en sesión del Viernes 19 del próximo pasado Mayo que no obstante él vencimiento de la convocatoria hecha con ese fin por lá Gaceta, el Boletín y cedulones en el término, se prorógara por un mes más contado desdo la fecha y que si en dicho período no lo verificaban, se daría por terminado ese trámite.
Y á los efectos acordados libro este en Guiara tí 2 de Junio de 1882.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Vt.° Bn.°, Salgado.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti'Spiritus.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento que t liga lugar un nuevo acto de remate de los productos de los arbitrios de «Puestos de Plaza,» «Corral de Concejo,» «Marca de Carruajes,» «Carretas y Carretones,» «Lides de Gallos» y el del servicio de suministro de alimentación á los detenidos en la Cárcel con el alumbrado del establecímienio en todo el venidero año económico de 1882 á 83; el Sr Presidente ha dispuesto que esa segunda subasta tenga lugar á la3 12 horas de la mañana del dia 21 del corriente en esta Casa Consistorial por anle la Comisión de Hacienda y con sujeción á las bases relativas á cada uno de les ramos qué se subastan publicadas en la Gaceta de la Habana de 25 de Abril último y en los Boletines oficiales de esta Provincia de los (lias 23, 26 y 27 del propio Abril. Y de su orden se hace pú-bl.ca la presente convocatoria.	.
Saneti-Spíritus 5 de Junio de 1882.—El Secretario Jaime Pruna.
Muy Ilustre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia
En cumplimiento de lo acordado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en sesión extraordinaria, celebrada en la mañana de hoy y en obedecimiento á lo ordenado por e art. 146 de la Ley municipal vigente, desde este dia queda expuesto al público el proyecto de presupuesto tnuuieipal adicional de 1881 82 en la Secretaría, donde permanecerá por el término de quines dias, terminados los cuales habrá de someterse á la aprobación de la Junta municipal,
Guanabacoa Junio 7 de 1882.—Dr. Fernando Ri -vero.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Sin resultado por falta de licitadores la »«basta de los arbitrios «Matadero,» «Conducción de carina,» «Lid
_______	|______jg ________ . - ■ ación
sub s'arlos nuevamente señalándose para dicho acto el lúnes 19 del- corriente, á las doce de su tnañaua con sujeción á los pliegos de condiciones que quedan expuestos en esta Secretaría y que se han publicado además en la Gaceta oficial del dia 3 del actual y Boletín de la Provincia del 1? al 6 del mismo, pudiendo' los que deseen hacer proposiciones presentarlas e:i {diegos cerrado-* en esta oficina á mi cargo hasta el (lia y hora señalados.
Güines Juuio 9 de 1882.—Manuel Gundian.
Secretaria.
Acordado por esta Iltre. Corporación en cabildo extraordinario celebrado el dia de boy se saque á remate el producto del “Rastro” de esta villa, durante el próximo año económico de 1882 á S3, el Sr. Alcalde municipal Presidente se lia servido disponer se anuncie al público por este medio, qne dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección primera del Ayuntamiento, el 22 del actual á las doce, á fin de que los quo deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina á mi cargo, en pliegos cerrados, con estricta sujeción al de condiciones aprobado y qne se inserta á continuación.
Guanabacoa Junio 7 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del producto
del “Rastro” durante el año económico de
1882 á 83.
Primera. El que resultare rematador adquiere el derecho de cobrar á los dueños de animales que se beneficien en el Rastro de esta villa, cincuenta centavos metálico por cada res mayor y veinte y cinco en igual especie por cada res menor de cualquier clase que sea.
Segunda, para ser postor, se exige la presentación de la cédula de vecindad, el depósito previo de cien pesos en oro en la Depositaría de este Municipio y carta de abono que responda al cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se celebrará este contrato.
Tercera. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y se abrirán en el acto del remate ante la Comisión nombrada al efecto; y caso de resultar dos ó más iguales, qne ofrezcan mayores ventajas y garantías al Iltre. Ayuntamiento, se oirán pujas á la llana por espacio de quince minutos á los autores de estas únicamente-.
Cuarta. El rematador satisfará el precio del remate por trimestres ó mesadas adelantadas, según se conviniere, prefiriéndose la proposición on qué so ofrezca mayor anticipo de mensualidades.
Quinta
de dos mil cuatrocientos cincuenta pesos que se fija como tipo anual para el arrendamiento de este producto.
Sexta. No podrá el rematador pedir rebaja
No se admitirá oferta alguna menor
extinguiendo á su satisfacción la que hubiese est do en el que se excluye. P-r este trabajo .sólo n*0?4' exigir cincuenta centavos de peso áun cuando {** dos ó más las señales con que haya querido marr*16?11 carruajes y para lo cual su dueño lo presentará aí °8 matador.	‘ re'
Art. 11. Las señales quo establezca el remat- 1 serán iguales fiara todos los carruajes, sin poder d' • nar á ninguno con marca particular.
Art, 12. Todos los carruajes sean de la dase fueren, que transiten las vías públicas co»pretl(j¡f,]Ue en este Distrito municipal, se considerarán' de ti-'í' ^ de alquiler, de campo ó particulares, comprendióT’ en la primera y segunda clase los que se ocupan" ° conducir efectos y pasajeros, por cuenta agena n*!* diante un extipendio fijado por convenio ó por tarif de autoridad competente, y los que se entretienen á \ venta al por mayor ó al menudeo de efectos sean ** píos ó extraños. Se considerarán como particulares 1°" que exclusivamente se dediquen ol servicio de sus du°3 ños y familias, como los de campo, los carros de los 1 " bradorea ó estancieros que únicamente se ocupan conducir los frutos de sus dueños á los mercados 1° las poblaciones y que se llevan de retorno objetos6 muebles y aperos para sus fincas propias.
Art. 13. En cualquiera época que adquieríl un carruaje el que no lo tenía al principiar el año, qnedá obligado á la marca del carruaje y del arbitrio simule si lo lleva voluntariamente, y á una multa igual si lo fuere aprehendido sin marca; advi'tiendo que tanto los sujetos á ésta, como los que no lo están, les basta haberlo usado uua sola vez para que el dueño esté obligad ’ á satisfacer el arbitrio al rematador. Si bu-biesen trascurrido los primeros seis meses del año cuando empiezen á rodar los carruajes, sólo abonarán 1 i mitad del derecho de marca, y cuando un carrujo particular se dedica al trabajo de alquiler, se cobrará al dueño de éste la diferenci i entre lo que haya pa<ra. do bajo recibo como particular y lo que tenga designó, do como de alquiler.
Art, 14. El rematador está obligado á dar rcci-bo claro y especificado de todas las cantidades nue cobre, y el dueño del carruaje á conservar el recibo del rematador, para ser éste el que acredite el haber verificado el abono del arbitrio.
Art, 15. El rematador adquiere el derecho, pr¡. mero: de hacer cobrar y de hacer suyo el importe de la contribución con arreglo á lo que expresa el artículo 22; segundo, de poner las señales que tenga por conveniente en los carruajes que marque; tercero, de detener, marcar y exigir la contribución respectiva á los carruajes sujetos á la marca que transiten sin ella-cuarto, señalar los puntos donde deben oonducirse los carruajes para ser marcados; quinto, tener dependiente ó personas debidamente autorizadas para la cobranza del arbitrio «Marca y aprehensión de carruajes.» Para la aprehensión correspondiente dará aviso al Sr. Presidente del nombramiento de estas personas, y los nombres los publicará ántes que empiecen á ejercer sus funciones. El rematador tiene el deber de poner inmediatamente en noticia del Sr. Presidente del Ayuntamiento, todos los casos en que se impone multa, ó i¡ por descuido ó por malicia dejase de hacerlo, se le podrá imponer por la Autoridad local el duplo ó el triplo de la multa siempre que no exceda á la cantidad que debe imponerse como máximum.
Art. 16. El rematador queda obligado dentro de los primeros quince dias después de .correr por su cuenta el arbitrio, á pagar al Ayuntamiento el precio íntegro del remate de ámbos arbitrios.
Art. 17. Si el rematador no satisfaciere el dia de su vencimiento el importe estipulado cu el remate, por el mismo hecho podrá el Ayuntamiento poner en administración el ramo rematado sin perjuicio de las demás acciones que competen contra ol rematador para el cobro del precio del remate que se adeuda sin acción por parte do aquel contra el Cuerpo Capitular por cualquier daño que se le siga ni otra razón ó protesta.
Art. 18. Cuando un carruaje baya salido de loa términos de la Jurisdicción municipal, no podrá ser aprehendido por el rematador ni sus dependientes.
Art. 19. Se consideran especialmente hipotecados al pago del arbitrio los carruajes quo lo hayan adeudado, y el rematador podrá retenerlos y sujetarlos á la marca en ios parajes designados para poner ésta; tara-bien podrá em' argar y depositar con orden del señor Presidente los carruajes sujetos al arbitrio hasta queae verifique el pago de ia contribución, si después de estar ocho dias en el depósito un carruaje no se hubioe
ántes dicha cantidad ni tampoco iu-
alguna de la
detnnizacion, cualquiera que sea el motivo en que la fundare, m . o > o:
Sétima. La carta de abono á qne se refiere la condición segunda, responderá basta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilústre Ayuntamiento,, sea suficiente aquella unida á la garantía de dos mesadas en depósito durante el año, entendiéndose que por falta de pago de uno solo de los plazos estipulados, se exigirá sucesivamente del rematador ó del que lo abone el pago en ol plazo prefijo de quince dias, quedando rescindido el contrato y perdido el derecho de reclamar la devolución de las cuotas anticipadas y en rada menor que tenga tttgr so on el G Tral de con-1 depósito y sujeto á la responsabilidad que el Iltre. 0 jo; veinte centavos par las ¡trímeras y di z por 1 Ayuntamiento le exija por daños y perjuicios, las segundas por ca la estancia c tusaua en el loca1, Octava. El Rematador estará obligado á ¡apreses aran °S Ut ^ S cn m°mor)t> rio exti'a< r presentar diariamente en la Secretaría de esto
o., t?	j „ , .. . ,	.,	,	, Ayuntamiento y remitir al Regidor Inspector del
2¡} E tng oso de e-te arb trio ha sido calcula- D	,	..	^	,	.
lo «n la sum a de cien pesos cespites de l'e- a las h s'	un estíldo demostrativo de las reses, tanto
condiciones prescritas on el Reglamento dol mismo, mayores como menores que se beneficien en el que serán rigurosamente obseivallas y cumplí s Rastro y ajustado al modelo que le facilitará di-por el rematador.	cha oficina.
3g. N) se admitiifi ,tropo3icion slgu a qtnro Novena. Todas las cuestiones que
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Seña’ado el dia 19 del actúa! á las doce en punió del mismo para eslebrar este Municipio los remates de io3 aib’.tiios «Marcad-; carruajes,» c n el «R°-sallo de peía» y medidas,» «Vendedoras atnbu antis» y «Puestos públicos con el mercad » así como tamben los servicios de. «Limpieza,» «Alumbrado público de aceite de carbón» y «Suministro de maiz» ¡ ara el ganado destinado al servicio mttnioipa1, correspondientes al año económico de 1882 á 83; a Ccrpc-racio t se ha servido disponer se haga público po’’ esto medio para que los que quieran hacer proposi ciones, ocurtan á esta Secretaría á enterarse d» lo» pliegos de coad:eionfs que se hallarán de manifiesto desde el dia de Ja fecha, cuyos remates tendr »n lu-efecto en el expresado día y hura en la Sala cap telar y ante la Sección tercera encatgada de estos asuntos.
La» proposiciones se harán en pli«’go3 e rradi s y se recibirán eu esta misma dependencia cinco minutos ántes de la hora indicada.
Regla y Junio 3 de 1882.—El Societario, José Manue Sánchez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de.
«Marca de carruajes con el resello de pesas y me-
ilidas»en el año económico de 1882 á 83.
Artículo 1<? Dicho remate se verificará por un año que empezará el dia primero de Julio próximo venidero y terminará en treinta de Junio de 1883, y están sujetos á esta contribución todos les carruajes de -cualquiera clase que sean tirados por bueyes ó caballos y las carretillas de mano que transiten por el área de este Distrito municipal y que radiquen en él.
Art 2q También están sujetos á satisfacer, el valor diferencial entre lo que hayan satisfecho en sus respectivos municipios y el importe del derecho aquí establecido, los carruajes de distintas jurisdicciones que se introduzcan en ésta, aunque sea por una sola vez, exceptuándose ias carretas y cat retoñes de las fincas de campo destinadas al tiro de sus frutos, de conformidad con lo dispuest > por el Exento. Sr. Gobernador General en 29 de Marzo de 1880.
Art. 3? No est»n comprendidos en el presente pliego los coches y carruajes que use ó pueda usar el ferro-carril «La Prueba» por reservarse el Municipio imponer la cuota que deba abonar dicha empresa.
Art. 4? Se exceptúan de la contribución los carruajes siguientes: los destinados exclusivamente al servicio militar, los del uso de los castillos, fortalezas cuerpos militares, siempre que no pertenezcan á con-1
tratistas particulares, los ^ que fueran propiedades de , pagado el arbitrio, dispondrá el Sr. Presidente ul re-todos los ramos del servicio municipal, los de ia Direc- j nlat,e en almoneda pública que será adjudicado «I cion de Obras Públicas, los carruajes de cualquier cía- mejor postor, y de su producto satisfará ántes de todo se que los labradores ocupen exclusivamente á trabajos e¡ arbitrio, otro tanto de derecho ó multa en que haya pertenecientes á fincas rurales y en la conducción á sus j ¡ncUrrido el dueño, después las costas que deban satis-casas particulares para el consumo de sus familias de ¡facerse y el sobrante se depositará á disposición del loíf frutos y producto^ del mismo predio, retornando ,¡uefl0 á quien se entregará en el acto que lo reclame.
se susciten entre el rematador y los que han de satisfacer en depc- este arbitrio y entre aquel y el Muy Iltre. Ayun-y enoo por ciento de la suma expre- tamieiifo, las resolverá de plano el Sr. Alcalde
municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que
venga acompañada de un roo bo del Depositario mu oipaí en que se acre lito babee constituido sito el ve nte
sacia en la condición sexuala, ó en dcfcc'o do este
deposito, carta suscrita por per.-ona do rospensabi i-	. ,	.	.
dad y arr.igoy qut á juicio déla Comis'on da arbi- 86 considere agraviado con la resolución que se trios soa b istante á garantir su oferta; fianza ó depé- dicte, ocurrir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de sito que su dev-Iverá á to.’osen el acto de verificado 1 R provincia cn alzada.
et remate menos al adjuñoatario que no ¡oirá re-! Décima. Caso de llegar el 30 de Junio de ti aria hasta babor cumplido s i comptom so.	11883 siri haberse celebrado nuevo remitió, se con-
4‘} Las prepasiciohes sj pres atarán m pliego siderará prorogado'este por todo el tiempo que cerrado y serán entrega los a’ É . Alcalde Pre-i ier t >' sea necesario basta dar posesión al nuevo remata-c. e«t,o yuntan.ionto o on la S crutarfa dol mismo, dor; poro si al Iltre Ayuntamiento le conviniere
xprosando en eq d «spuoa de ia dirección, lo siguien-;	..........,7
t : «Propoti ion al Corral de conc-ej >.»	*	1 C0Tltlnuar
54 La p es ntaoiou da las pre, o ioiot.es se h-v	tt ,« •	0	,	, ,	... .	,
ra por los inicrefauoa en la fo ma *xprcsada cu ia!	Undécima,	beran	de	cargo dol	contratista el
e'áusula anterior en la ¡¿canturía dul Ayuntamiento úb°no de los anuncios, papel do reintegro y de-basta las cinco de la tarde dei día anterior al ¡ más gastos que so originen en el expediente que re mato y lar» restantes en el momento en qne la Jun- ¡ so forme para el remate. -
a se constituya o-i el salón do sesiono» do e-ta C sa Guanabacoa Junio 3 de 1382.—-Francisco oous.rtn-ial para proceder á la subaste,	Pérez Ctirballo.—Juan Gobel— Es copia.—Juan
bn, Deipues do adjudicada la subasta ron las , p1.,	~ ■
formalidades de estilo, no se admitirá al rem itad r -lolicitud algara en
! con efectos y trabajadores, cualquiera que sea su clase, color ó condiciones, á los que sin embargo de ia excepción, se les pondrá una marea especial para conocerlos y distinguirlos en los casos que ocurran.
Art 5«? Excepto los carruajes de propiedad particular que se destinan á la conducción de personas, y no de carga, el contratista marcará t dos los demás con las señas que tenga por conveniente, colocando ésta de modo que no perjudique al carruaje y en el sitio quo no sea movible y pueda pasar la citada marca ú otro carruaje.
Art. 6V Al fin expresado cn el artículo anterior, designará el rematador el sitio donde deban ser conducidos los vehículos para ser marcados, pudiendo señalarles dos ó más puntos e'n parajes proporcionados. Se publicará por cuenta del contratista en los periódicos para general conocimiento, los lugares donde debatí ser conducidos los carruajes para ser marcados.
Al t. 72 Se pagará este arbitrio por tod s los vehículos que se hallan armados en las casas, y los de las fábricas y trenes de alquiler que rueden una sola vez cualquiera que sea el pretexto para ello, y sobre este punto sise acreditase fraude ú Ocultación, el que lo cometiere pagará doble derecho.
Art. 8<j A los tres dias do haber empezado á re ■ gir la contrata, se harán las publicaciones oportunas, y desde la fecha de éstas, los dueños de todas clases do vehículos están en el deber de conducirlos á los sitios señalados para la marca. Pasados los tie nta dias primeros de la publicación, además de exigir el contratista el pago de la contribución, dará cuenta al Ayuntamiento de los morosos aprehendidos, los que serán multad« s por el Sr. Presidente eu una cantidad igual al importe de la contribución, cuya multa satisfarán en el papel de su clase, devolviéndosele los medios pliegos y remitieudo los otros medios al Gobierno General en la forma prevista por la ley. El rematador
Art. 20. Las cautidades que han de satisfacerse por los carruajes son las siguientes:
Ps. Ca.
desde el dia fijado administrándolo, se I considerará terminado el contrato.
Carretas de tráfico tiradas por uno ó más bueyes ........................................
Carretas de campo para un solo buey.........
Id, id. para dos ó más bueyes aunque sean de
cuatro ruedas y de distinta forma.......
Carretones de tráfico tirados por una sola
bestia .................................
Carretillas de mano que solo ruedan por la
vía pública............................. 8
Carros fúnebres de dos ruedas............... 16
Id. id. de cuatro ruedas.................... 40
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por una sola bestia ............... -10
Por cada ómnibus de las Empresas............ 40
Los ómnibus particulares pagarán............ 20
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por dos ó más bestias............... 35
Carruajes particulares de tros ruedas....... 1*
Coches y berlinas particulares.............. 24
Victorias de uso particular y otros carruajes
de cua'ro ruedas y dos asientos fijos.. 16
Tílburís, quitrines y voluntas particulares de _
dos ruedas.............................   “
Carretones de uso particular de campo	6
(Jarros de grandes dimensiones destinados á la conducción de efectos posados y voluminosos...................................... 4»
Quitrines y voluntas de alquiler.. ........... *4
Id. id. que no aguardan pasajeros y están eu los establos............................. ■
Art. 21. Por ningún motivo ni áúu por
neral eu la forma prevista por la ley. Ei rematador ó ,	úúodrá el
sus representantes, no podrá detener los carruajes que ¡ fortultos Por extraordinarios^ quo parezca 11	. y
se les presenten ó sean conducidos para marcarse, m(Í3 : rematador quitar rescisión o aumento	.
do una hora si abonasen desde luego el importe del i o*reclda en el remate ni indemnización i o p J ^ arbitrio, pena de veinte y cinco pesos fuertes de multa Tampoco, se exigirá al rematador poi I,ar 0, ene¡ que satisfará dentro del plazo de tercer * dia con el pa-! Ayuntamiento mayor precio que el esopu'	. .Bj
peí de eu clase. Si se estableciese una línea de ómnibus remí*te, cualquiera que sea el numero ( e ca destinados al servicio público, se exceptúan estos ve-! Puedau aumentarse durante el termino e V
Art. 22. Cuantas cuestiones se
aura y Ruiz.
susciten entre ej
uel yr
que pida rebaja rescisou dolí	i .	•	■ i- •-	n -, .
“ f U«o ,U I«»»■.-, iío habiendo tenido efecto el dia .11 del	SUf “p “ S^ “ i“ “o»<lu»tor
n'r, i i*“ ai rn.un.tipi i.	arbitrios «Corral de concejo» «Vendedores ambulantes»	qa
„„	, resultarlos o más f os’oras y «Cuidado de las caballerías que conducen los labra-'
gua es, so admitoa puja verbal por esp ció do diez	'	-	'
minutos y será este servicio adjudicado al mejor
foj.	J	~ —x-n——j	-«u-	*»“ . uaren a
* 8¡> El pago de osti arbitrio so hará ñor el ,e, Iseñalado para la marca, quedando detenidas hasta que'
bículos de conducirlos á los lugares señalados para la marca treta
do policía respectivo, lumen numero y sena oe ia nm- i ~m~~' — c----- j ----- ----- - --- — presa á que pertenezca para exigir desde luego el, Por ®r’ Presidente; puchendp desp ’ , ¡snu abono do lo que resulte adeudar cou el fin de no perju- snúos cn caso de ínconornudad i mgime p ‘ {jcf je-dicar ni demorar á :os pasajeros, á no ser que el con- ¡ via a' Excmo. Sr. Gobernador Genere ,
■	--	-	1	- recho que crea asistirle; agotada la vía gu™11	,
cabo la ¡compete al Excmo. Consejo de AdniinUtrnc.o (,Q lo contencioso-administrativo A°flí a-i .«fu
de Jubo < C l»01 __	_ Celador, í¡
Art.
ductor sea completamente desconocido ó pertenezca á recb° que erea asistirle, agotada la vía
matador
cer•en
j prevenido en el Real Deryeío de 4
Es obligación de todo dueño de carreta j ,Art- ^ EjJj^.pCéí01' c\c V igdanpta»
- , .	_	,	.	_______campo marcarla en el primer viaje, y si ¡ demás agentes te po ícia auxi ñire r
^ (lores al Mercado,» durante el proxnno año económico, í J10 j0 verificare podrá ser aprehendido cuando reto r-! personas en el ejercicio délas &c . ,	..5 y
1 o - con los tipos de $00, $2-bo y $-<>0; &í yo rao la de los Kai.cn ].ls f¡ncas ,Je sus dueños y conducidas al lugarre e' ^ontlri¡-0’ ,,	• 0i (lc.póát0
1	| scrymiu3 de «Alumbrado publico de aceite de roro» con s,pj.'¡.,j,l,jn mra |a marca. Quedando detenidas basta nue 1 Ar^- Fara ,se_r P°gh>r se rcqi ^ -
ei ¡e- el de seis centavos por luz y «Manutención de presos»
’	‘	|os j doscientos pesos—-------------f (lV
,a_ cion del remate después de adjudicado y 7^ je.
Se hará ñor
nrimor niVr! ínlTmlm y-paitados, vaiifuando el , con el de veinte centavos por ración; y acordado por el osto servicio	" cn que tome posesior de j Uugtte Ayuntamiériito en cabildo extraordinario* cele
9^ El rematador deberá tener un local a pro pósito donde las reses estén cou las mayores segur dades, á fin de evitar la extracción de las
as
sa'ir y extravi..rse.
ntidaJ
ponde. Si esta aprehensión se verificara dentro de los doscientos pesos oro. i'jsui suma	joS
sesenta dias señalados después de publicada la contra- ( cloa remate^después,de^ai juMca^^ ^levuelto sin
„judicacin»’
municipales
del C ;rral durante la noche ó que oslas 'so San í“en“ouadoa.icon los mismos que	cí^ño deí carru^V nprohen- Parte del precio <lel remate el
q	a. pacían teman fijauos; el 3r. Ale ilde mirmcipal Presidente se ; dido multa ¡ gual al imp(irte déla contribución, ¿lon'. y “°,se udmitu-aa proposicmnesT J
I hn onvvií A dipnnnm. r./-> nrmnnio r» 1	. -	° ... A	, J	■ 1 1 1	1 ---^ on ’ • ‘	- ..a
10. Será de cargo del rematador el abono del
ha servido disponer se anuncie al público por djo que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial, ante larieccron la el 17-dcLactual á las 12 dei dia
sellado,fíle se invierta .en-esta exosdirnté coa
G\1oUJd^irfcnJ7®tin ofidsSTprovii- ¡Pa™ qU-108 de8?*n hacer P’ '0P°8ÍOÍones laspresen-cia, según está provenido para estos caso-''
Cruces 27 rio Mayo de 1832.—El Secretario, Jo.
este me- que serj, (]e irremediable exacción eu la forma legal cantidad, d§ rail quiniénri« pesos en oro P	|aqne
"	-	b del ya referido año de 1882 a 8á, en. la inumi, .d
dentro del plazo de tres dias. En el caso que una ca- j--------------- 1
-	viaje al pueblo ó Ü «malquiera	se Radique el remate
J 1	’	-	- contratista en la misma forma que esta a**«
la
satisfará «J ;ad3 el
sé Gonzalez.-P. Vií-oaino.
•Vto. ^Buo,—El Alca'do Presidente,
rreta hiciese su primer ......--,—„..... ..	— ... ... r ,	.. „„„ .,r»	—-------
-	-	.	parte de su Distrito munioifial, después de pasados los contratista en ia misma forma Tue e8^ , ¿p0Cas que
¡ten cu pliegos cerrados cn esta d ecretaría á mi cargo, j *g3enta <iia8 y fuere presentada á la marca voluntaria- Municipio para cobrar sus impuestos en	c0-
i con estricta sujeción á los de cor ¡(liciones publicados y ¡ mente> sólo se le exigirá al dueño la cuota de tarifa. efectivamente se verifiquen. El remau	(|¡in eí-
j Art. 10. Si después de marcado un fcarruaje brar ^ arbitrio en ios mismos termi“9® ^'gÍHdible'J® a882, Juan Faura y oUisiere el dueño sustituirlo por otro de la misma cía- Pasados y para el e ec o sera o &	j fflk
! se, el rematador estará obligado á ponerle la ma,ca mismo el tener que ocurrir men-iuilmente
que estarán de manifiesto en el?*a.
Guanabacoa Juuio 7 dq Ruiz.
A U J5
fael del rimo.
JSi U
Inueve oe mu ocn^vxeuwi»
VVMVH VW y Y»wrv» *< ■
i
«