Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino curetta villa y su partiuo.
Por este mi segundo edicto, cito, llapan y emplazo al moreno Mariano Jiménez y pardo Pedro Ltzama, para nue en el término de nueve días, se presenten en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa nue les resulta en la causa que se les sigue por hiato; ciertos v seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará reota v cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites míe ocurran.—Sagua la Grande Diciembre 30.de ISbl Manuel Leal.-Por mandado de S. Sría., Calixto María Cusáis y Vals.	. E 9	.
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera ins'ancia inter no de Wte partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bretón y Bretones liara que enei término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por incendio; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero II de 1882.—Manuel Leal.—Por mandado de 8. Sría., Calixto Mí Cusáis y Vals. E O 21 Don Joaquín Candías, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a la morena Pastora Ramos, natural de la Habana, solté ra lavandera v 'le cuarenta y siete años para que se presenta en esto Juzgado á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa de ropas; cierto de que si Jo hiciere le administraré justicii y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Enero 17 de 1882.~Joaquin C uiollas.— Por su mandado, Mateo Q. Alvarez.
E O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cate Irai de esta ciudad. Por este mi seirundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo v emplazoà D. Enrique Bertrán deColon, natura, do Madrid, cisado, Hijo do Rafael y de Di Antonia, es oritor público y de cuarenta año», á fin deque en término de' nueve dias contados desde la fecha, presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa mie lo resultala en causa que se le sigue por estafa á D. Braulio Campos; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrarájusticiay en Contrario ho le declarara	y oontumati y por bastante los
ostra ios dol Juzgado con quien se entondorán los trá mite» posteriores del juicio.—Habana 12 de Enero de 1882, —Pablo Martínez Sauz.—Rornardiuo ¡Juárez.'
E O 20
Don Joaquin Canellus, Juez (le primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segumlo edicto, cito, llamo y emplazo D. Francisco Bal li na y á D. Antonio Pons ó Poo, ám bos naturales de Santander, solteros, de veinte y cinco y de veinte y tres años respectivamente, fiara que ss presenten en esta Real cárcel á descargarse ds la culpa que les remita en la causa que les sigo por hurto de dinero á D. José Rivas; cierto de que si lo hicieren le administraré justicia y de no los declararé rebelde, con tumaz é incorso en las penas de la Ley y por bastanti los estrados del Juzga .o.— Habana Enero 16 de 1882. JoauuinCanellas. -Por su mandado, MateoG. Alvarez 1	E O 20
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instmek del distrito de Jesus Marta.
Por este mi según 1 > edicto, cito, Barn > y e np'azo al moreno Francisco Elizagarate (á) Pancho Cdefí >n para que dentro de nueve días se pre.sente en la Rea cárcel a de.se irgarse de la culp i que le result i en la c i usa que le sigo por lesiones al p.írd > José Florencio Vi lia; cierto y seguro de que si ani lo hiciere le administraré 'recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y continuas é inoursu en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 14 de Enero de 1882. —Rafael Nacarino Biabo.—Por su mandado Antonio González.	K O 19
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente de jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Mata Gómez, natural de Santander, casale, de cincuenta y tres años de ed id y á D. Angd de la Teja y Gutiérrez natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecinos que fueron do la-calle de la Florida número cuarenta y nueve, panqué comparezcan en el Juzgado, sito A u irgura número Sdenti, el dia veinté y seis del ooirlcute m», á las once de Ja mañana con sus cédulas y pruebas al acto verbal en el juicio de faltas que contra el primero se sigue por esc tini ilo y amenazas al segundo.—Habana Enero li de 1882.—Claudio André.—Por mandado de 8. Srfa , Juan de li C. Pérez 3 cretario.	E O 19
Don Claudio André y González, Ju ez municipal, prime suplente del distrito de Jesus Maria.
Por el presento y por tros números consecutivos do la Gacela oficial, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco Rodríguez Leon, natural del Guayabal, de cincuenta años, jornalero y vecino que fué de la calle de la Gloria número ciento veinte y uno, p ira que comparezca en este Juzgad », .sito Amargura número setolit i, con sus oé.lu.as y prueb-s el dia veinte y cuatro del corriente mes, á las o noe de su mañana ai acto verbal en el juicio de faltas con el par lo Francisco Mórttiel. — Habana i Enero 13 de 1882.—Claudio André.—Por mandado de 3. Sría., Juan do la C. Perez, Secretario, E O 19 Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesus María,
• Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y c upla/.o al furilo Julián Cálderou y Vázquez, natural de la Habana, soltero, de cuarenta y un años, cocinero y vecinoqúefué dé la calle del Aguila número doscientos sesent* y och >, y á la morena Susana Jtimqué, natural de Regla, soltera, do treinta años, lavandera y vecina que fué de la misma calis y número, para que comp irezean en el Juzgado ei día veinte y cuatro del corriente mes, á las once de la mañana á la celebración del juicio up faltas que contra ámbos se sigue por lesiones leves y publlqúen.se los edictos de oficio.—Habana y Elitro 13 de 1852.—Claudio Andró.—Por maulado de 3. Sri a., Juan de la O. Pérez, Secretarlo.	E O 19
Don Jua i Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto, ci.o, Hamo y emplazo á D >n Oárlos Romero y Ortiz, hijo de D. Domingo y de Doña Rosario, natural (le esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro años y cirpintero, para que dentro del término de nuevo dias, se prgsrtue eu la Cárcel pública de esta ciudad, áfiii de que extínga la condena de dos meses un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por hurto á Don Julián Alvarez; cierto y seguro de que si as ¡o hiciere sí le oirá y administrará justicia, y de lo c mtrnrio se le declarará rebelde contumaz y por b istante los estrados del Juzgado, para los trámhei ulteriores del procedimiento.—Habana Enero tr seo de mil ochocientos oche ita y dos.—Juan Valdés Pagés. —Poe mandalo de S. Sría. Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro-la presente en lu mism i fecha. —Antonio Alvarez Insua.	E O 19
Den Aniceto de Palma y Lujan, Jrez deprimerà ius taucia del distrito del Monsi rrate.
Por este mi tercer edicto y pregoti, cito, llamo y emplazo á I). Víctor Morales, natural de Toledo, viudo, do cuarenta y ocho años de edad, hijo de D, Cosme y de Dí i elidami para que dentro de u ibve dias después del último anuncio, comparezca eu el Juzgado á notificarse del fallo recaído en la cusa que se le si/ue en unión de otros poi lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administr iré justicia y de no lo declararé reb fili ■ y contumaz, y por bistante los estrados del Juzgado, para que con ellosseeutieuda dicho trámite y los demás nue ocurran.—Hab ma y Enero	de 1882.—Aniceto de
Palma.—Por mandado de 3. 3ría., Zacarías Bresmes.
,	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia ilei distrito del Monserrate e i esta Cipit il.
Por este mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Taladriz y Rodríguez, natural de Vivero, vecino de esta, soltero, dependiente y de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias después de úlltim > anuncióse presente en este Juzgado ú descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrud >sddl Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lus demás que ocurran—H tb ina 16 do Pinero do 1882.—Aniceto de Palma.—Por inanda lo ds-3. Bría. Zacarías Bresmes.	E O 19
Lon Aniceto de l’alma y Lujan, Juez de primera ius-taiiciu. del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Manuel .Domínguez y E, té vez, ó sea 1). José Boente y Aballe, hijo de D. Ignacio y Di María Concencion, natural de la provincia de Pontevedra cásalo, de cincuenta y seis añas de edad, Escribano dé actuaciones, para que dentro ile nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cubia que ie resulta eu causa que instruyo por ios delitos íie mutación do nombre y celebración de matrimonio ilegal, seguro que si asi lo hiciere le oiré y admini-taré justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz y f>or bastantes ios estrados del Juzgado para que con e.los se entienda dicho trámite y lo demás que ocurran.
Habana y Enero 14 de 1882—Aniceto de Palma.— l’or inundado de 3. Sría., Zacarías Bresmes. E O 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia ai distrito de Jesús María ite esta Ciudad etc.
“or este rai segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Juan Brito y Martínez, natural de Canarias, casado, peón, de cuarenta y cinco años, para que deutro de nueve días, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto da justicia eu la causa que le sigo por imprudeueia, cierto y seguro de que si a l lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde v contumaz é incurso eu lus penas de la Ley y ppr bastante los :8trados del J ü/.gado.—Habana Enero 11 de 1882 -Rafael Nacarino Biabo.—Por su mandado, Antonio
Dou Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu en esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S D. Eduardo Ternes y Reyes, hijo de D. José de la Caridad y de D.1 Paulina, natural de Guauajay, soltero, del comercio y de cuarenta y un años, para que en el término de nueve dias se presente ea la Escribanía del actuario á notificarse de la s ntencia dictada por este Juzgado en la causa que en unión de otros se le sigue por el delito de falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contu uaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para dicho trámite y los demás eme ocurran. —Habana 16 de Enero de 1882.—Au-t >nio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Joaquin Lancis.	E O 19
D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Canodeguas y Aneiro, natural de la Coruña, hijo de D. Andrés y de Di Josefa, vecino de esta, soltero, depeu tiente y de veinte años, y á D. José Puu Rodríguez, hijo de D. Mmuel y de Di Teresa, ua-lursl de Galicia, soltero, vecino de esta, dependiente y de veinte años, para que dentro ds nueve illas contados desde la última publicación sí presenten en la Cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se les lia impuesto en causa que se les sigue por lesión á D. Manuel Ramil Piñón.—Habana Diciembre 24 de 1881.—Joaquin Canellas.—Por su mandado, L. Ramón Portoeairero.
E O 18
Don Joaquin Oanellm y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
‘Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Banebez^Carrera, hijo de D. Francisco y de Di Cártnen, natural y vecino de esta, casado, de veinte y dos años y tabaquero,jpara que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la Cárcel lie esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta eu causa que se le sigue por lesiones ú D. Antonio Febles.—Habana Diciembre 24 de 1881.—Joaquín Canellas.— Por mandado de .S Sría., L. Ramón Porto-carrero.	E O 18
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplaze á D. Manuel Blanco Galito, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Alejandro y de Doña Rila, dependiente y ile veinte y uueve años, para que en tórmiuo d» nueve dias ..o projento eu es!» jungado, á ser examinado en lá cau--a criminal que le sigo por lesiones al moreno Desiderio Congo; cierto y seguro que si asi lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia, de lo contrario le declararé rebel ie y Contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estr idos del Juzgado. —Habana Diciembre 20 de 1831.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
E O 18
K-iáivr A'ras.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguid) por 1). Gabriel G. Me-nocal y Martin, com > Ríc mdador judicial de los Realengos Guayabo L irgo y Caballo do Palo, contra I) Desiderio Torres, he dispuesto por auto de catorce de Enero actual, se saque nuevamente á pública subasta el potrero Baiiti Eieui, ubicado en ei Realengo Guayabo Largo, término Municipal de Jovellanos, jurisdicción de Colon, embargado á las resultas de dicho juicio y tasado en diez mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos en oro; según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario, Empedrarlo número siete; cuyo.acto tendrá lugar el dia diez y siete da Febrero próximo veui ieroea el local de audiencia de este Juzgado, Animas número noventa y uno y hora de las nueve de la mañana, con el tiu de qu < los que se interesen ocurran hacer proposiciones.—Que a-í lo tengo mándalo.—Y para su inserción en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libio el préseme cu la Habana á diez y seis ile Enero de rail ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandato de 3. Sría., Antonio González.
R 20
Don Joaquin Canellas y Aguad», Juez de primera instancia cu propiedad díl distrito del Pilar.
Por el-present í qus se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habiua, se anuncia ai público haberse señalado el día diez de Febrero próximo entrante á la una dj la tarde en la Sala de audiencia itei Ju/.g«do, sit >, en 11 cade de O Reilly número cincuenta y seis, para el remate de una caía situada en H villa de GÜIU83, cade de lu Atmoayu, de manipostería y tijas, con uu solar an ;xo y una cuartería’ exis-teuto en'dich > solar y una caballería de tierra Situada en la referida villa, calle d ) ia Beneficencia; cuyo terreno se eu tuentra eu gran parte da lo á ous > á varios indi vi lúes, retasa lo t »do eu la emti la l desíeti mil ¡osclentos nove ita y siete, t/ei itt y sie.e ce itavos oro; ojdiendo lo» que quier.au iateroarsí en lt subasta ocurrir á la Escribanía leí actu uio á instruirse del expeliente. Q le así lo tíiig > dispuesto eu Jos autos ejecutivos seguíaos por OJ Iretn MoutíS y Navarro, eo tía bí Dolores Almofiaya deSoler, encobro de pesos.—Habana Enero nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Joa-fuin Canellas.—Por mandado do 3. Sría., L. Ramón Portocarrero.	R 19
CONVOCATORIA.
Gonzalez.
E O 19
Don José Solano y Granados, Juez Municipal ilel distrito de Belen.
A consecuencia del juicio verbal establecido en este Juzgado municipal del distrito de Belen por D? Micae-Valdós á D. Francisco Pomar, gerente de la sociedad le Pomar y H ríñanos en cobro de pesos, á instancia le la parte aetora be dispuesto que se llaga saber al releído Pomar, que en el término de segundo dia contado desde la fecha de la notificación que se hará por medio de la Gaceta oficial, y por dos números consecutivos comparezca en este Juzgado municipal á nombrar perito para que asociado .a I). Norberto Pérez Molina nombrado por la parte demandante procedan á la tasación de 'os efectos embargados; en la inteligencia que no verificándolo dentro do la dilacio i fija la, se procederá á Ja operación por solo id perito nombrado; pues así lo tengo dispuesto en las diligencias de referencia.—Habana Enero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos. — losé Solano y Granados. — Por marid illo de S. Sría.— Pedro de Urrutiu. Secretario.	C 21
Fon Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presenté se cite, llama y emplaza, á ios que se crean con derecho á heredar á D? Cataliua Ramos, natural de 8mta Ciuzde Tenerife,de cuarentay nueve años, hija de D. Manuel y de DJ M iría Real, de estado ■asada, con D. Cirilo Rodríguez, cuyo fallecimiento, se lia declarado intestado, para que eu el término de vein-te dias esmparezean a deducir el derecho de que se creau asistidos, advirtiéndose que se han presentado ia madre y viudo de lu filiada.— Que así lo tengo dispuesto en ios autos del iute tido de la referida llamos.— Habana diez nueve de Enero de mil ochocientos ochíiita y dos.— Joaquín Candilas.—Por mandado deS. Sría.. Mateo G. Alvarez.	(j ‘¿i
Dou José Ramón ile la Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se llama y emplata á D. Fernando Anastasio de Hayas, cuyo domicilio y residencia se ig-uoran, para que dentro de quince dias improrogabtes ■ompaivzoa en este Juzga lo y por la Escribanía del in-rascrito á contestar el traslado de la demanda de teree-ía do dominio promovida por D. Damián Riera Ponce le León en los ejecutivos seguidos por D. José Flgueras y Cortina contra el expuesto Z ayas, acompañ ida de los correspondientes docutu *utos, y de la cu i! le be confe-iilo el expresado traslado en auto de seis de Octubre del año próximo pasa lo. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo s í seguirán los autos tu rebeldía, haciéndose las no ti (i ¡aciones que ocurran en los estrados le este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ja-y de Enjuiciamiento Ci vil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas á once de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado. C 14 El Señor Juez do primera instancia propietario del distrito dol Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres Quineros de la Gaee a oficial se notifique ;X D. Antonio Joaquín Lisboa qne en la causa seguida en el Juzgado por estala ii Dou Florencio HAnchez, se lia dictado auto de sobreseimiento definitivo con las costas de oficio por no constituir delito ni otro hecho ju-tiíieable el que fué objeto de la referida causa, reservándose á D. Florencio Sánchez las acciones civiles de que se crea asistido para que pueda ejercitarla en la vía y forma que hubiere de convenirle.—Habana Enero 17 de 1882.—Antonio Alvarez íusuu.	C O 21
Eu la causa seguida contra e! pardo Anacleto AI-lonso, por estafa, el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, eu providenci a de esta fecha, se ha servido lispouer se convoquen ¡i 1< s pardos Eulogio y Justo R-yes y moreno José Hueeh, pira que en el 'término le quinto ilia se presenten en este Juzgado á evacuar an acto de justicia eu la citada causa; y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua ' Grande, Enero 11 de 1882.— Calixto María Caals y
, u r ,	.	.	G O 20
El br. Juez del distrito d 1 Pilar, ha dispuesto, so convoque á las personas que se consideren con derecho dos guanajos que en quiuee d8 Diciembre últi-új0, fu®rO" ocupados á D. Cárlos Eugenio Lazaga y D. José Caraballo y Oepero, para que su presenten eu este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número cincuenta y seis, para un acto de justicia.— V para su cuui-plimieiiio pongo la presente.-Habana 12 de Enero de 1832.—Mateo (J, Alvarez.	q q 20
Ei Señor Juez de primera instaucia propietario del distrito del Cerro, por ante mi lia eispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Estanislao Pérez y Armas, lo propio que á tres personas que le
1» dispuesto sue por fa Gii-ceta oficial, se couvoque á las personas que se consideren cou derecho á las prendas siguieutes: Ti es camisas blancas, dos de ellas cou un número eu la correità ó sea ciento once y ciento sesenta y seis, un pantalón de dril ‘danco. una camiseta de algodón, unos calzoncillos, un chaleco negro de paño, un saco de paño azul, un som bren» degnano, un par «le alpargatas y una servilleta cuyas prendas lueron ocupólas en un saco la tarde del dia trece del corriente, al moreno J uan Morales y Morales. para que se presenten en este Juzgado, Q Reilly número cincuenta y seis á evacuar un acto de j usticia. Y para su cumplimiento, pongo la presente.—Habana
Enero 16 de 1882.-MateoG. Alvarez.	C O 20
A consecuencia de ios autos proinovidos por Dou Celestino García y Rodríguez contra Dan José Ramon Annona, y compartes sobre indemnización de perjuicios ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, por ante mí se notifique por medio de la Gaceta oficial, á los condueños de la casa calle de O’Reillv el traslado que se les ha conferido por el término de seis dias de la pretensión ue pobreza que ha promovido el expresado Don Celestino Gai cía y Rodríguez haciéndoseles saber al propio tiempo que constituyan en autos representante común, y cuyos condueños son Don Matías, DJ Dolores y DJ Francisca de Arinona y Armenteros; D m Francisco, D. Emilia, D. Salomé, [)‘ Concepción y DJ Josefa de Ai-mona y Armenteros; herederos de Don José de los propios apellidos, D. Manuel D. Francisco, DJ Dolores y DJ Candad de Annoila vUrgel herederos de Don Mauuel de Annona y Armenteros, y cuvo curador es hoy Don Miguel de los propios apellidos; y por último, este mismo D. Miguel míe con su hermauo D. Jo.-Ó R. de Annona constituyen la sucesión de D. Miguel Wenceslao Armona. Y cumpliendo lo dispuesto en auto de trece de Dicembre ùltimo, libro la presente eu la Habana eu 19 de Enero de 1882 —Mateo G. Alvarez.	. C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de exhorto del de igual clase de la Ciudad de Cárdenas, librado en causa contra D. Pablo Pereda, por calumnia, lia dispuesto se convoque á D. Eduardo Salas, á fin de que se presente en este luz-gado Acosta treinta y des, á evacuarmi acto do justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial iibro la presente en la Habuna á 16 de Ene] ro de 1882.—Luis Blanco.	O O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se couvoque por medio de la Gaceta oficial y término de tercero dia, al pardo Juan Bautista Valdés, vecino que era de la calzada de Galiano número veinte y cuatro, pira que comparezca eu el Juzgado sito calzada de la Reina esquina á Manrique, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 16 de 1882.—Zacarías Bresmes.	D G 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado de cerca de siete cuartas, con uu lucero en la frente, entero, calzado de la pata isquierda, con dos mataduras, una en el lomo, otra en el lado derecho y otra en el lado izquierdo, para que se presenten en el Juzgado á declarar, cuyo caballo se baila en el Corral de Concejo y ha sido ocupado en la casa calle del Marqués González, número veinte y cuatro.^—Habana 16 de Enero do 1882.—Mateo G. Aivarez.
'	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la.causi qus por ante mi cursa coutr D. Segismundo del Busto Alvarez, por rapto, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Juan Fernandez, vecino del mercado de Tacón y á un tal D. Antonio y otro conocido por el Cata-Uní, que víviau eu compañía del primero, para que dentro de quinto dia desnues del último anuncio comparezcan u este J uzguáo.’sito Compostela número cincuenta y ocho, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Habana 12 de Euero de 1882.—Arturo Galletti.
O O 20
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de tercero dia, á uu individuo conocido por «Chaquetón,» que trabajó en el muel e, para que comparezca eu el Juzgado, sito Reina esquina á Manrique, á evacuar uu acto de justicia u causa criminal.—Habaua y Enero 17 de 1882 —Zacarías Bresmes.	C O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà iustancia del-distrito de Jesús María, qus por tres nú ñeros consecutivos de lu Gaceta oficial se convoquen á los parientes ó familiares de Un pardo que fué muerto violentamente la tarde del primero del corriente mes yañoeu la calle de ia Misión, cerca de la es juina de Alambique; así como también á las personas que le couo/.cau y puedan dar noticia de él, para que dentro de quinto dia se presenten en el Júzgalo á prestar declaración.—Y para su cumplimiento libro la q,resente.—Hubaua U de Enero de 1&82.—Juan A ndreu.	C O 20
Dou Aniceto de Fauna y Lujan, ^ Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
l\»r el.prt.seute y en cumplimiento, de lo dispuesto por la Rsal Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia dol Territorio, ss convocati á las personas que quieran oponerse á la Escríbanla vacante en este Juzgado por renuncia de D. Fernando Novell, á rt i de que dentro del término de trei ata días ocurran cou sus instancias documentadas á este Juzga lo.—Habana 12 de Eneró de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Señoría, Zaeuría Bresmes,	C O 17
El Sr. D. Francisca Noval y Martí, Juez de primera instancia de este q>urttdo judicial, por ante mí ha dispuesto on causa contra D Ramon Cabrera, p >r lesiones á la morena Homoboua, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los empleados que eran dei ingenio «San Fraocisci de Asis,» de D. Juan Sentelles, el veinte y íres de Octubre de mil óohócient rs se.euta y siete, á fin de que dentro de nueve días comparezcan eu este Juzgado, á u u aeto de justicia. Y para su publicación por tres números d ■ dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 14 de Euero de 1882.—Buenaventura Sauehez. O O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ENERO DE 1882.
SKBVioto sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1J Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2J, calle de Aguacate nJ 79; la 3!, calle del Aguila nJ 47; la 4J, calle de Manrique n? 84; .‘aój, calle de Suarez n? 99; la6J, calle de Eitóvéz u? 23 y la 7J, calzada de Jesús del Monte n ó!<5.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad’—Diputación de mes: Srus. DJ Amparo Escudero de Soriano y DJ Maria Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freire de Andrade.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Pur disposición de1 S". Jefe E ¡orAulico so remará por 03ta venduta el Juéves veinto y seis del co-■ limito a las doce dol din, calle de la Cárcel númer 3, una mesa de billar con bolas y taioJ, tasado en la cantidad do ciento vei te y oinco pesos oro embtir gado pr r la co.itribucion del 3? y 4o trimestres de 1880 á 81.
Por disposición del Sr. Juez Municipal dol distrito de la Catedral, se remut>rá por esta venduta el dia 26 dol. corrionte en las puertas del referido Juzgado ¡varios muebles pertenec’entes á D. Francisco Nació y Cnsca’os, tasa los en 11 cantidad de doscien',08 doce pesos cincuenta cantayos oro, por demiüda verbal o¡vil que le sigue D. Francisco Purez y Carrera; el wivemaiio se halla de manifiesto en el ref.r do Juzgado.
la
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
de la
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA M ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta encesta Imnrenta.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Baies para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promúlgala en esta Isla el 1. ° de Mayo dé 1881.
Código peual y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.	¡ ’ ’	1
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.	'
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero dol 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Autillao, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreio de 1880 Idem de Imprenta para la Isla do Cuba. Idem do Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de tas Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira Idem para el apreudizago de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circu laciou de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de JD? Isabel II. Manual de bolsillo.
Lleta del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografia é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, cou arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para él régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem do guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales, llena de higiene piiblica.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
, llena del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorres.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Peales disposiciones para organizar la cartera administrativa de Ultramar.
Rjtlexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Asonsio.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes ¡í Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Eoouóm ica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rilt s.
Idem para los ornpleados subalternos de di-cho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala v alca-balilla.
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir eu folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BLIO;RAYES,
POEMA DRAMATICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIHREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UN PKOLOGrO DEL AUTOS.
Un tomo en 8? elegantemente imp-éso. —Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Grciccto, dv la Habana, & cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo el pago de su importe.
¡^¡ess)
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION HE PRESUPUESTOS
RENDICION IDE CUENTAS. APROBADA Y MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
9S 27 DE 5MYG DS 1881.
----: o ;-
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPKENTA_.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION V COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE EA
ISLA DE CUBA.
Se vende eu el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
roR
.Ajitonio Gronxalez Mora,
Contiene lp, reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un p©.«<o billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Ilállanse ya de venta, á precios sumamente módicos, eu casa de
H, E, Ileinen,
OBRARIA N.° 11.—Habana.'
aocxxiSADxm ir uzmcprussas.:
COML’AÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente accidental y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para junta general extraordinaria, el dia 31 del corriente, á las doce de la mañana, en I03 altos de la estación de Villanueva cou objeto de nombrar Presidente por fallecimiento del Exctno. Sr. marqués de Móntele (E.1 P. D.), y elejir, si-fuere necesario, un conciliario ó un sustituto,
Habana Enero 13 de 1882.—José Eujttiio Bernai. Secretario.
Compañía dkl Ferro-oarkil entre Cif.ntue<jo3 1 y Yillaclara.
Secretaría.
La Junta general en su sesión celebrada el dia de ayer 15, entre otros. particulares acordó la distribución del dividendo- número 29, de 2í p.5, en oro sobre ol capital emitido de $ 2.012,920; y d(T 10 p.g sobre el mismo capital emitido y que se abonará con títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á los Sres. accionistas para que ocurran por las cuot is y títulos que respec-t vamento les correspondan, de il á 2 de la tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría de esta Empresa, calle de, San Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero de 1882. El Secretario, Marcad Calvet.
ÍA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado íp 39, entre Aguacate y Compostela.
J.
Paseo de Tacón,
Q V11T A DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
E>33 LOS OJOS.
Dé 11 à 3, todos loat dias.
Caja de aiiorros, descuentos y depósitos be ln Habana.
D. José Hernández Celis lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 51733 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera c u derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de nintrun valor.	*
Habana 16 de Enero de 1882.—Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
La Directiva, en sesión de hoy, lia acordado con vocar á una junta general ordinaria para el dia treinta del corriente á las ocho de la mañana en el edificio de la Sociedad, con objeto de dar cuenta de las operaciones del último seme tre; someter á su aptobaeion el reparto de un dividendo, nombrar los Sres. Conciliarios que hayan de sustituir á los que han cumplido el período de su cargo y tratar de los demás partulares que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 14 de Enero de 1882. El S 'eretarlo, Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA RAZ.—Dos últimas funciones para el Sábado 21 y Domingo 22, de A'/s sobrinos del Cajñtán Grant, con gran rebaja de precios.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Sábado 21.—A las 7¿ Lucrecia.—A las 8£ 1). Abdon y jD. ienen.—A las 9^ El Club de la Mujer.— Baile al final de cada acto.
TEATRO I)E TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bufos Habaneros, función todas las noches con,guarachas al final de cada acto. _.
CIRCO DE JANE.—Gran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León, función todas las noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos"matinée á la 1.
IMP. DEL aOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8 . V.