. p . T .	h<1 varantes v P. ovincias de Ultra- Le esijirá á cada licitador un depòsito equivalente al que de no presentarse Ics parará el perjuicio quo
mar.—Para hacer en estas provincias d'eeüv^ eUere-	<Je> Pr^uw¿° el¿fga L PhaÍ‘á Tn’la ^'“nt 5 de Mayo de 1882—El Contador
i'1",t nT	Xí S 3¿a osR: e ; oZSTétiffiESl Gobierno cfvil de la previa- General.—P. L, Ramon Ole»,a.
íííi^dl^P^^rí^ti.nonio legali- eia respectiva y en la Habana en la Tesoreria General	F.» 401. N. 1352.
n el Ministerio de Ultramar.—Tarn- de Hacienda, L 1
7a Si en el término de treg dias de plazo que con-1 Pliego de condiciones para el remate de! arbitrio sobr
cede la notificación de que habla la regla anterior, no el cuidado de los caballos de los labradores dio
ochocientos
deber
zado de la misma en bien podrán, si lo prefirieran, presentar dilectamente el referido testimonio por sí-ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las Provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Con-servíttorio de Arles, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.
__Madrid quince de Setiembre de mil ochocientos
ochenta v uno.—J. Luis Albareda.—Hay una rúbrica. — Hay uñ sello en blanco del M nist' rio de Fomento. ---Patente de invención á favor de D. Amos Peirce Charaberlaiu, por un procedimiento mejorado para la fabricación de gas para alumbrado, calefacción y otros jbjetos.—Se tomó razón en el registro especial de pa
osito se retendrá a mejor postor ¡
hasta que se otorgue la escritura de contrata, verifica-)	Convocatoria.—D. Serafín Otero Cossio, sus
da la cual le será devuelto. .	.	i ¡moderados ó herederos si hubiese fallecido, se pro-
Art. 2. • Por e »¡»f	™ £¡ ,cnt,.r»„ en e.t» Contaduría en horn y din hilnl í
la provincia, y en la Habana en la Tesorería General j recojó.r un.pliego de reparos deducido^por el de ilacieiid
Tri-Tesoro de la
a él cinco por ciento de la cantidad en que 1 Imnal de Cuentas del Reino a la del	_
s# hubiese adjudicado el remato. Esta fianza quedará ! Administración Económica de Puerto-I rmctpe del en garantía basta que el contratista cumpla totalmen-; mes de Marzo de 18(18; en la inteligencia que de te con las obligaciones de su compromiso.	_ | no verificarlo, les parará el perjuicio que haya
Art. 3. ° La escritura de contrata se otorgará jn,rar
ante el Escribano público en las provincias y ante el ¡ Escribano de Gobierno en la Habana, dentro do los ^ quince dias siguientes al en que se comunique al con- j tratista la aprobación del remate.	_	I
Art. 4 3 Se dará principio á la ejecución de las ; obras dentro del término de veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por j terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ósea en el de trescientos dias.
Art. 5. ° Se acreditará mensual mente al contra- j
con arreglo á
Habana 14 de Mayo de 1882.—El Contador General.—P. S., Dionisio Roberts ■
Núm. 1271.—Polio 475.
1). Mariano Canencin, D. Joaquín Betaneourt y D. Pedro Olive, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer los
se hubiese satisfecho el pago, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
8!.1 El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina Recaudadora, Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 101 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
en las Cono eu otra
Art. «.
Los gastos de anuncios que ocasione
pliegos de reparos deducidos por e!
, Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de j 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les i parará el perjuicio que haya lugar Habana 4 de Mayo
de 1882.— El Contador
o muios.—oc tuiuj i «.ton w*	—r-	* i	.	, i
lentes de invención dd-Conservatorio de Artes, al folio tista el importe de las Obras ejecutadas cuatrocientos setenta y seis, con el número mil seis- lo que resulte de las certificaciones expedidas por el cientos cincuenta y siete.- -Madrid doce de Noviembre Ingeniero. Su abono se hara sin descuento de mil ochocientos ochenta y uno.—El Secretario, José | lecturías de las provincias respectivas y María Yeves.« Hay un sello en tinta azul (leí Conser- j parte
vatorio Je Artes.*—’Concuerda fielmente c nsu original | j	u	.	i n iivinu 4- np iylílvo u
«ue para este fin me ha exhibido D. Andrés Raquero j la licitación, serán abonados por la persona á quien se	j p Q D j¿erts
y Almnnsa, á quien lo devolví, de que doy le y á que I adjudique la obla.	8	’	.	’	_____
me remito.—Y para que coñete y dejando nota en el i	. .
libro indicador, yo ei infrascrito Notario del Ilustre)	Modelo de proposición.
Colegio de esta villa, con vecindad y residencia en I
ella, pongo el presente en este pliego del sello décimo, j D. N... N... vecino de..enterado del anuncio ,
número novecientos ochenta y tres mil doscientos ocho, ¡publicado en la Gaceta de..... de la Instrucción vigente |	_	,	.	A1 •„	r(11Q
oue signo y firmo en Madrid á treinta y uno de Di-¡ para tales casos y de los requisitos que se exijan para ; D. Pedro de la Torre, Admimstiadoi [ cieiuore de mil ochocientos ochenta y uno —Signado, | adjudicar eu pública subasta la reparación de la carre- fué; de la Depositaría de 1 nerto t nncipe, su apo-Federico Alvarez.—Hay uu sello del domicilio del No-1 tera Habana á San Cristóbal en su trozo comprendido ¿erado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y
Convocatoria. Núm. 469.—Folio 274.
ianf)_ Legalización.—-Los infrascritos Notarios del | entre los kilómetros del 15 al 20^como así bien de las
Colegio y Distrito de esta villa legalizamos el signo, | obligaciones y derechos que seseiíalau en los documen-, firma y rúbrica que anteceden del Notario O. Federico ¡ tos de la contrata, se compromete á tomar por su euen-
Alvarez — Madrid treinta y uno de Diciembre de mil j ta dicho servicio por la cantidad de...(póngase en
ochocientos ochenta y uno.--Signado, Fulgencio Fer- j letra.)
uandez.—Signado, Ramón Sánchez.—Hay un sello d legalización del Colegio Notarial del territorio de Ma-drid.-Es cópia.—El Director General, A. Merelles.— Rubricado.—Hay un sello que dice; Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
M iuisterio de Ultramar,—Dirección General de Administración y Fomento.—Hay un sello décimo del año mil ochocientos ochenta y uno, de una peseta y cincuenta por ciento del impuesto do guerra.—Número novecientos setenta y siete mil quinientos veinte y uno. -D. Ramón Sánchez Suarez, Notario público del Ilus-con vecindad y fija residen
Fecha.y firma.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub'Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril próximo pasado y bajo el número 1013, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento de que dá cuenta Y. E. en carta oficial número 253, fecha 5 de Marzo xílti-
tre Coleg:o de esta Córte, .	,	«	,
c:a en la misma.—Doy fó, de que por D. Julio Vizca- j mo, á favor de 1). Antonio María Solorzano para rrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar! desempeñar la plaza de Oficial ó? Contador dé
la Colecturía de Rentas de Baracoa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y
demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-¡/redo.
una patente expedida por el Ministerio de Fomento y cuyo tenor literal es el siguiente:—Hay un sello tercero del año mil ochocientos ochenta y uno de veinte y cinco pesetas y el cincuenta por cielito del impuesto de guerra.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Fermín de Lasala y follado, Ministro de Fomento.—Por cuanto los Sves.
Cerf Mayer Levy y Gustave Louis Alexnndre, vecinos de París, han hecho presente en once de Setiembre
último, que a fin de asegurar el derecho á la explota- j	-------
cion exclusiva de un sistema de fabricar legía sólida, j
denominada "El Fénix,» desean obtener patente de in-j Comandancia General de Marina del Aposta- 1; vención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M., se ha dignado conceder á 1^¡ Sres. Cerf Levy y Gustavo Louis Alexandre, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil ochocientos noventa y uno en que concluirá.
__Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. —Para hacer eif estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También po
término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia do que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Abril de 1882.—El Contador general.—P. I., -Ramón Oleína.
Núm. 1221.—F.° 464.
Convocatoria.—D. Juan Pequeño y D. Pedro Latorre, se presentarán en esta Contaduría, por sí, ó por medio de sus apoderados, ó herederos si hubieren fallecido, en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Marzo de 1867; eu la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi
AVISO.
Los Sres. Directores de los periódicos de esta Capital que figuran en el padrón adicional de Tarifa Fija por haber sido omitidos en el general del corriente ejercicio, y que á continuación se expresan, se servirán presentarse en la Sección de Recaudación de esta Económica de 19§ de la mañana á 4 de la tarde todos los dias hábiles, para abonar el 1“ y 2? trimestres del actual ejercicio, desde el 23 del presente mes al 12 de Junio próximo; y el 39 y 4<j trimestres desde el ly al 20 de Junio entrante; en la inteligencia de que trascurridos que sean dichos plazos sin verificarse el pago, incurrirán los morosos en el recargo del 2 p.g que previene la Instrucción, y en los demás que correspondan si dan lugar á la via ejecutiva de apremio.
Los contribuyentes que quieran satisfacer el 3? y 4? trimestres, podrán hacerlo ad propio tiempo que verifiquen el pago de lo que corresponde al 1<? y 2y
Lo que se hace público por este medio para inteligencia de ios interesados.
Sr. Director del periódico «El Ingenio.»
«Revista Católica.»
«El Alacran.»
«La Familia.» .
«Boletín de Voluntarios.» «El Ciudadano.»
«La Fraternidad.»
«Revista Económica.» «Revista de Cuba.» «Crónica Médico-Quirúrg?» «Boletín Tipográfico.» «Revista de Agricultura.» «Revista del Foro.»
«Eco de Cuba.»
«Avisador Comercial.» «Boletin Comercial.» «Havana W. Report.»
«El Espectador.»
«La Union.»
«El Pincel.»
« D. Circunstancias.»
«La Razón.»
«El Amigo del Pais.»
«El Bombero.»
«El Ciclón.»
«El Dependiente.» «Revista Jurídica.»
« La Concordia »
«El Basse Ball.»
«El Boletin del Obispado.» «Boletín de Madres Católicas.»
«Boletin del Comercio.»
clero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
drán, si lo prefirieran, presentar directamente el re- para el acto el expresado 10 de Junio inmediato a la ferido testimonio por sí ó por medio de representante, ¡ una de la tarde, y ante la Excma Junta Económica á los Gobernadores Generales de las Provincias ultramarinas en cuyo territorio quisierau ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no aoreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que han puesto en práctica el objeto de la patente establecien-d > una nueva industria en el pais.—Madrid primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Fermiu de Lasala y Collado.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de los Sres. Cerf Mayer Lewy y Gustave Louis Alexandre, por un sistema de fabricar legía sólida denominado «El Fénix».—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio trescientos veinte y siete, con el número mil ciento veinte y siete, - M adrid once de M arzo de mil ochocientos ochenta y uno.-El Secretario, José María Yeves.-tlay un sello de tinta: Conservatorio de Artes.—Corresponde á la letra con su original que volvió á reeojer el ex-bibente P. Julio Vizcarrondo y Coronado y firmará su recibo, de que doy té y á que me remito.—Y para que conste y á su instancia pongo el presente que signo y firmo en esto pliego del sello décimo, número novecientos setenta y siete mil quinientos veinte y uno en Madrid á veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Recibí el origina], Julio Vizcarrondo.—Hay uu signo.—Ramón Sánchez.—Hay un sello de tinta Nihil prius fide.—Notaría do D. Ramón Sánchez Suarez.—Madrid.—Es copia,--El Director General, A Mere les.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
Núm. 568.—F.° 811.
Convocatoria.— D. Indalecio d» la Cruz Rivera y D. Estanislao Berbén, Administrador é In-j terventor que fueron, el último por sustitución de x Administración de Rentas de Sagua la Grande, ó sus apoderados ó herederos si hubieren falle cidos, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Habiéndose publicado en la Gaceta núm. 110, de dicha Administración, correspondiente al mes de 11 del corriente, los pliegos de condiciones facultativas Julio de 1878; en la inteligencia de que de no pre-y relaciones valorados de los lotes de cristales y dro- sentarse les parará el perjuicio que haya lugar, gueríu, y en la núm. 115, de 17 del mismo, los de «Ma- j Habana 30 de Abril de 1882.—El Contador
terial de metales» y «Materiales textiles» con las con- general. P. I. Oleína.
(liciones económicas ó administrativas que á todos com- h prende, y es resto de los cuatro grupos en que se ha subdividido la antigua contrata de ferretería, y termi-uando por tanto en 16 de Junio próximo el plazo de ios treinta dias, marcados por la Ley, desde la publicación del anuncio para celebrar la subasta de dichos servicios, se anuncia por este medio al público que queda fijado
Obras *Públicas.
Aprobado por Real orden de 16 de Febrero próximo pasado el proyecto de reparación para el trozo de carretera Habana á San Cristóbal comprendido entre los kilómetros del 15 al 20, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de veinte mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos sesenta y tres centavos, el Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 24 del próximo pasado Abril, lia dispuesto se lleve á efecto dicha reparación, prévia subasta pública que deberá tener lugar el dia 6 de Junio próximo á las 12 de su mañana cu la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en e! Negociado respectivo para conocimiento del público todos los documentos que han de rejir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo (pie,.se publica á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir en la subasta (pie también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana 4 de Mayo de 1882.
El Secretario (^el Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir á las subastas de obras para reparación de carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
«
Artículo 1.9 Tara temar parte en la subasta
Habana 17 do Abril do ai, Beramendi.
1882.—El Contador
Núm. 1222.—F9 465.
Convocatoria.—D. Miguel Novellas y Ca rrascal, Administrador que fue de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de del Apostadero que estará constituida para oir las jiro- su apoderado ó herederos si hubiere faleeido, i posiciones que se presenten y adjudicar desde luego reeojer un pliego de prévia censura que lia ofrecí los respectivos lotes á los Imitadores que mejoren aque- do al Tribunal dé Cuentas del Reino el examen de Has; en concepto de que en el anuncio fecha 1. ° del ]a ¿c operaciones del Tesoro de aquella Adminis-corriente aparece una omisión que debe quedar subsa- traeion, correspondiente al mes de Julio nada de la manera «guíente: en la línea 6? de dicho en k iAteiigenciu que do no p,asentarse le parará anuncio v seguida de Ja palabra condiciones debe Jeer- i • • • i i se facultativas á dichos efectos comprendidos y pliego e P01_julcl° rl,,c niya iigai. único de condiciones, frases que deben estar antepues- j tas á la palabra administrativas, y con lo que se deja completo el sentido y verdadero valor del anuncio referido: en la relación valorada del lote que comprenden «Materiales y efectos de varios metales» figura la partida 24íl anclotes surtidos á 0’33 kilogramo, debiendo entenderse á 0’23; advirtiéndose en la primera partida de la segunda columna el hierro forjado en planchas 6 chapas onduladas ó zingadas, sin precio, debiendo entenderse por tanto á0’15 kilogramo; y últimamente cu el modelo de proposición se echa de menos la pa abra materiales en la 7‘-1 línea del mismo que debe entenderse colocada entre el artículo los y el pronombre </ue: salvedades que se hacen para el perfecto conocimiento de las personas que deseca interesarse en todos ó cada uno de los respectivos lotes.
Habana 19 de Mayo de 1882.—Luis Pastor y Landero.

Habiendo aparecido en la Gaceta do esta Capital correspondiente al dia de hoy, el anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á público remate el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, y terminando en .19 de Junio próximo el plazo de los 30 dias, marcados por la Ley, desde la publicación de aquel; queda por tanto señalado dicho dia á la una de la tarde para celebrar la subasta de referencia, acudiendo con sus proposiciones á la Excnia Junta Económica del Apostadero los (fe deseen interesarse en la adquisición de los mencionados efectos.
Habana 20 de Mayo de 1882.—Luis Pastor Landero.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sanidad.
Vacante la Subdelegacion de Medicina y Cirujía de esta ciudad por renuncia del que la servia, el Excmo, Sr. Gobernador Oivil de la provincia, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 15 de la circular fecha 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer [ que'se anuncie dicha vacante convocando aspirantes para proveerla en propiedad, bien entendido que los que la soliciten deben ocurrir á este Gobierno con sus instancias documentadas dentro del término de un mes.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cuba 4 de Mayo de 1882,—El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
y
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
Inspección General de Telégrafos.
ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del cuarto trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos di-! rectos del 10 y 16 por ciento por los conceptos de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto eu esta provincia desde el 15 del corr ente hasta el 15 del próximo mes de Ju-
.	.	------ nio, ambos inclusive, eu esta Capital y en todos los
para adquisición de material telegráfico cuyo Municipios en que haya oficina de Hacienda, lego de condiciones se publicó en la Gaceta Eu los uueblos donde no hava estas t
E1 Excmo. Sr. Gobernador General ha teni do à hi en acordar que no habiéndose verilicado en el dia do boy por falla de lieitadorcg la subasta 1-1
pul
oficial número 111 y siguientes, se convoque á nueva subasta que tendrá efecto el dia veintiséis del actual á la una de la tarde en el local ocupado por la Secretaría del. Gobierno General eu la misma forma que la primera.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 16 de Mayo de 1882—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de fleparos.
Núm. 180.—1«'.° 613.
sus apo-
En los pueblos donde no haya estas oficinas, se anunciará con oportunidad por medio de cedulones, confórme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucciou de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará con arreglo a las reglas siguientes:
Pf El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 15 de Junio eutraute.
2‘.1 Se considerará moroso al contribuyente que, á dicha lecha 15 de Junio no hubiese satisfecho su cuota.
3i1 El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego eu el recargo del 2 p.^ sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago,
59 No se dará curso á ninguna reclamación
Convocatoria.—D. Joaquín Soler ó dorados D. Pastor Baseiro y D. Perfecto Garrido sobre exclusión de pago de contribuciones, si no pre-ó sus herederos si hubiese fallecido, se presentarán ce(^e depósito de la cantidad á que afecte la reclama-
present.ar
en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba correspondiente al
cion en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6? Desde el 16 de Junio próximo se procederá á la notificación á domicilio á todos los contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, per medio de papeletas impresas que se entregarán al interesado con el
j -vj	i	,	-< n n ~	i •	, t	.	vjug oí./ umiKiuau ai lULCi t’SllUU CU II C1
ib es de JNoviembre de 186o; en la inteligencia recargo del2 p.g además del que impone la regla 3?
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada á esta Administración por D. Antonio Sánchez, como bienes detentados y poseídos sin títulos de dominio una estancia frente á la ea zada de Jesús del Monte, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, conocida por Las Cruces: los que se con sideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Oficina dentro de un mes á contar desde el dia de la fecha de esta publicación ó de lo contrario se procederá conforme á lo prevenido en el artículo 5? de la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Habana y Mayo 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciado por D. José Rodríguez Perez, como realengo, un solar yermo que existe en la Calzada Real de Marianao, entre la casa núm, 58 y la calle del Boquete; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el dia de la fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicho terreno, prévios los trámites de la Ley.
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles:.....$ 25880 79
Idem de almacenes............. 99 59
Total..;..........? 25980 38
Contraido en e: ta fet/ha.
Por Importación..................16074 78
Idem exportación. ...... ........... 10567 68
Idem inultas........................ 66 25
Idem derechos de navegación ........	637 07
Idem comisos................................ ..
Idem depósito mercantil........................
Idem intereses de pagarés......................
Total........
Recaudado en esta fecha.
8 27335 78
Por importación....................8 21800 17
Idem exportación.................... 10567 68
Idem multas.................. ...... 189 11
Idem derechos de navegación.........	637 07
Idem oomisos...................................
Idem depósito mercantil................ .......
ídem intereses de pagarés......................
rairte el año de Is82 á 03.
Artículo 19 I,., labradores que concurran í lo¡ mercados de Cristina, Colon y l acón con caballos lo* atarán en los parajes que estén destinados parH ej efecto, de modo que no se suelten; cada nno traerá jáquima, cuerda y morral.
Art. 2? Mantendrán aparejadas sus héstias des-pues de descargadas, sin permitirse á ninguno que le quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fnera de los mercados,
Art. 39 El rematador cuidará de expulsarlas béstias que padezcan el muermo.
Art. 4V Ningún labrador podrá tomar sus caba-os al retirarse sin conocimiento (le la persona encargada para el cuidado.
Art, 5° Los dependientes del rematador estarán atentos pnra atar y recoger los caballos que se suelten y á que estén en buen órden colocados para que no estoroen al tránsito ni causen daño á los concurrentes á los mercudos y los labradores cumplirán con lo qu9 está prevenido acerca ’ de que tengan morrales dichos caballos para evitar que también causen daño.
Art. 6? Cuidarán así mismo que ninguno se acerque á los caballos á inquietarlos, aprehendiendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado para que le imponga las penas correccionales que merez-ca según sus facultades.
Art. 7? Tampoco permitirán que tome bestia ó
aparejo ninguno que no sea su dueño y el que lo intentare Jo conduiiráu á la propia Diputación para el mismo fin.
Art. 8? Los Alcaldes de barrio y los guardias de los Mercados auxiliarán á los vigilantes del cuidado de los caballos para las detencioues que tuvieren que hacer.
Art, 9? Qoutribuirán los labradores al rematador ó encargado de la Administración de este ramo con veinte centavos en oro aemanalmente por cada uno de lo» caballos que lleven á I03 Mercados, sin nin-guna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Si algún labrador después de eiitrar en los Mercados no le conviniere descargar y se retirase, no tendrá derecho el rematador á exigirle cuota alguna, así como lo tendrá si no entra y la carga se vende en el Mercado.
Art. 10. El rematador es responsable inmediata-mente por sus dependientes al extravío de las bestias y sus aparejos, siempre que uo presenten estos á sus dueños ó ú las personas que los hayan tomado contra las cuales se procederá en este caso.
Art. 11. No responderán los dependientes del rematador de las bestias ó apajeros que los lubradoros sitúen fuera de los mareados en parajes distintos de loa señalados para su custodia.
Art. 12. Los rematadores de este arbitrio señalarán los celadores de su confianza que sean suficieotes para el cuidado de las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán la recaudación á quienes les parezca, tomando las precauciones conducentes á su propio
(interés para evitar fraudes.
Art. 13. El pago del arbitrio lo ejecutarán los labradores el primer dia que lleguen al mercado y g[ que lo rehusare se le detendrá la bestia.
Art. 14. El rematador está obligado á tener todos los postes necesarios, reponer los que estuvieren en mal estado y entregarlo:! al finalizar el ejercicio en buen estado.
Art. 15 Los cobradores estarán en los mercados desde las horas que empiecen á venir los labradores hasta que se retire el último.
Art. 16. Él remate terminará en 30 de Junio de 1883 y no se admitirá proprsicion que baje de la cantidad de doscientos setenta y cinco pesos oro. fijado como tipo mínimo mensual. El que resultare rematador ministrará fianza en oro, bonos del Exorno. Ayuntamiento ó acc ones del Banco Español por su valor no-Quinal por el importe de la cuarta parte del monto del remate.
Art. 17. La entrega del precio se liará por trimestres adelantados en efectivo, dando la Contaduría aviso oportuno á la Kxcma. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art, 18. El precio que se estipula en el remate no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
Art. 19. Tampoco se alterarán aunque se varíen los parajes señalados para situar y atar bu bestias.
Art. 20. Parn ser postor so requiere el depósito prévio en la Oficina de Recaudación de la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para la subasta. Tara-bien se podrán depositar bonos del Excmo. Ayuntamiento por su valor nominal de igual importe.
Art. 21. Abiertos que sean los pliegos el dia jr hora que se señale para la subasta se adjudicará ésta á favor del mejor postor y só o eu el caso que resulten dos ventajosas escritas iguales, se admitirán entonce« pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art 22. Celebrada la subasta no habrá lugar i rebaja ni indemnización de ninguna especie por causal imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.	,
Art 23. Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicación en la Gaceta y Boletin Oficial que origine la subasta, así como también la contribución que le fijen la Hacienda y el Ayuntamiento como contratista. También abonará el reinegrodel papel sellado correspondiente, que haya dejado-d« usarse en el expediente.
Art. 24. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos de la subasta se resolverán por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, pudiemlo los interesados eu el caso de inconformidad, hacer u«o de I03 recursos que les concede la Ley.
MODELO DE PROPOSICIONES
D. N. N..........vecino de........enterado dejo«
anuncios publicados en la Gaceta y Boletin Oficial coa
fecha de....... y de los requisitos y condiciones qu«
se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio del cuidado de caballos que concurren á los mercado«, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad
de......... (aquí el precio que ofrezca.)
Fecha y firma.
Habana Mayo 1q de 1832,—Agustín Quazot^
Total.............$ 33194 63
Habana 22 de Mayo de 1882.— El Contador,
Manuel Lopez Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Excmo. Ayuntamiento
Secretaria.
Sección 2?—Administración y Hacienda.
Habiéndose consignado equ vocadainente en el artíeu'o 29 del pliego de condiciones, publicado e>i el Boletin Oficial de 16 del actual y Gaceta del 18, para el remate del suministro de cal á las Dependencias municipales, que la carretada de cal será de ouarenta fanegas ó de veinte medidas, y debiendo entenderse que cada carretada constará de cuarenta medidas, de media vara cúbica; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presiden te ba dispuesto se baga pública esta aolaracion para general conocimiento.
Habana 2Q de Muyo de 1882.— Agustín tí uaxardo.
Arbitrios,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el aumento á veinte centavos en oro del tipo del arbitrio «Cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los Mercados» y dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, tenga efecto el acto de la subasta de dicho arbitrio para el próximo año económico de 1882 á 83, el dia 31 del presente mes de Mayo, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habaua Mayo 1? de 1882.—Agustín Guaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Viee-Prcsidencia. .
Habiendo sufrido extravío el certificado regú mentftrio número 5301, fecha primero de Octubre ú timo á favor de D9 María Dolores Alvareda de Hidalgo, veoina de Santa Clara y comprendiendo patrocinados, se ba expedido en el dia de hoy unJu‘ plieado de dicho documento. Lo que se hace púbbj0 para conocimiento genera^ y á fin de queuopue^4 hacerse mal uso del certificado extraviado.
Habana 14 de Mayo de 1882.—El Yice-PfMI' dente, José Arderius.	'	'/*
Secretaría.
Los Sres. que á continuación se expresan se Rervirán presentarse en esta Oficina, calle n® Empedrado número 46, Secoion U, piara d1-9 bagan las aclaraciones necesarias en los dientes que tienen presentados pidiendo cer11)-' cado de derecho de patronato, en el concepto «e que el 25 del corriente termina el plazo par® la9 aclaraciones.
Jacinto Agramonte.
Jaciuto Fernandez,
Catalina Hornee de Sdva.
Otilia Elias Jaime.
Angela Miranda.
Augel A. Arcos.
Manuel Balmaseda.
Tomasa Baibier Maruri.
Ana Curp de Barrio.
Benigno Llano laclan.
M.a Dorotea Diaz.
Habana Mayo 1§ de 1832.—M*tnan»
iti
Rio.