
^tíssíiO^ÍÉSiítíiud
WfcMl '| I uyw4niAJili.il mili—Hinwartw»
QÜP’f A SECCION.
En Los autos del intestado de D. José Manuel Sariol ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publiqué por la (¡aeeia y Boletín oficial de esta ciudad, el e Hoto <|iie ó la le.tra dice así: -Juzga-«Jo do primera iu taucia iiol ilhlnto dot Pilar. Habana — I). Joaquín (tullidlas y Ainado, Juez de primera instancia del distrito del 1 MI ir. Por el presente se cita, llama y emplaza »X los que se crean con derecho a Ja herencia de D. José Mainel ¡darlo!, natural de estay de sesenta años, cuyo fallecimiento se lis declarado intestado, para que comparezcan dentro del termino de veinte dias íX de lucirlo; advlrtióndosq que se lian presentado D. Tomás Demetrio, I» María de Jesús y D. Ana Francisca Siriol como hijos naturales del finado y cesionarios de los Hermanos legítimos del mismo. Que así lo t ugo dispu-sto en los autos ilel intestado del te-ferido Sariol.-Habana Enero veintey seis de mil ochocientos ochenta y dos.--Joaquín Cmiellas.—Por mandado de S. Sría., — Maleo G. Alvarez. Y para qua tenga efecto lo dispuesto, libro la presante.—Habana y Enero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Mateo Q. Alvarez.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera
E 0 instancia en
propiedad del distrito del Cerro. Por este mi seuundoédicto y pre
||s_________________H _ pregón, cito, llamo y
emplazo al asiiXtico Atilano Jiménez, natural de Cantón, soltero, del comercio v de cuarenta afios de edad, <í íiu de que dentro del término do nueve dias se presente tu la Keal cárcel de esta Ciudad íi extinguir ¡a pena que le ha sido impuesta por la Su perioridad eli la causa que se le sigue por lesiones en rifia; cierto y seguro de que si así 1<> Lace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz y por Pastantes tos estrados dei Juzgado con quien so entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana .3 de bebrero de 3882.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis
Bianco.	® ,6 . ,
Don Joaquín Canillas, Jue'z de primera instancia del distrito dé] l iiar.	,
Por este mi 1eguudoedicto, cito, hamo y emplazo a la morepa Pastora Rumos, natural de la Habana, soltera, lavandera y do'cu ir* uta y siete años. para que se
parándole lós perjuicios t|U0 Hubiere lugar. Habana EPero 31 de 1882. Joaquín (Amelias.—Por su «mandado, Mateo O. Alvarez.	■“	.
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del disiriw» del Cerro, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ■mnlazü á D. José Hernández tipié (á) (iusbima, nutu-al v vecino de e-ta Ciudad; soltero, tabaquero, de vene
e
ral y
i del término de
le y un años de edad á tin de que dentro nueve dias, se presento en la Real cárcel de esta Ciudad, á extinguir la pena quo le na sido impuesta en la causa que se 1c sigue por lesiones en riña, cierto y seguro de « tie si así lo hace se le dirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineur-so en las penas de la Ley y l»«r bastante los estrados de1 Juzgad» con quien se, entenderán lo9'*emás tráiintes que ocurran. —Habana 3 üe.Febrero jle 1832. Jugo Val-<ió«j P#iy;éd.—Por.au m uíúaúo, LtiU Blanco. L, O o Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan, cia en propiedad del distrito de Balen en esta uu Jad, Por este mi teroer edicto y pregón, cito, llamo y smplazo A L). Eduardo Ternes y Reyes, hijo de D. José de la Caridad y de DI Paulina, natural de Guanajay, soltero, del comercio y do ouaivnla'y im aiios, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario iX notificarse da li s ntencia dictada por este Juzgado ni la causa que eu umou de otros se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumpld i justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y c mtuniaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para este trámite y los demás que ocurran.-Habana 3(1 (le Enero de 1882,—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de b. »ría., Joaquín Lanois.	" , ° ,(> . .
Don ,Joaquip Oauellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pifar.	,	• ,
Por este ini seguudoedioto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco caniesellay Prado, natural de Pontevedra, casado, hojalatero y de cuarenta y dos arios, para que se preseuten eu este Juzga lo á evacuar uu acto do justicia en la causa que se le sigue por lesiones en ri ña con D. Juan Alonso; cierto de que si lo luciere le administraré justicia y de ué lo declararé íebdde y contumaz parándote los perjuicios que hubiere lugar.—Hub ma 31 de Enero de 1883.—Joaqqiii Oauellas.—Por sil mandado, Mateo (J. Alvarez	F 9
Don Joaquín Oauellas, Jucz ilé primera instancia del distrito del Pilar.
Por celo mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morona Anacida Rodríguez, 6 Alerced Rodríguez ó Marcad Pine lq, hija ¡de Isabel, natural (le Santiago de las Vegas, soltera y dé veinle y tresillos, p traque se órese uta en el Juzgado á nulificarse de la sentencia recaída eu la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de prendas á D. Esteban Ohartrand; cierto deque si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y c 'utuiuaz. parándole los nerjuieios que fiubie-lugar.—Habana 31 de Enero de 1882.— Joaquín Caneflas. — cor su man nulo. Mateo G. Alvar» z. K O 0 Don Joaquín Cutidlas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Ballinay á D. Antonio Peo ó Polis, ambos naturales de Sunlaiulei', solteros, de veinte y cinco y de veinte y tres años respectivamente, fiara que ss presenten en esta Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de dinero á D. José Rivas; cierto de quo si lo hicieren les administraré jus.lloht y de no los declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzga »o. —Habana Enero 31 de 188'-’; Joaquín Oauellas. -Por su mandado, Mateo'G. Alvarez.'
E O (i
Don Pablo Martínez Sauz, Juez (le primera instancia del distrito do la Catedral ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Alfitdo López Sinel, natural de....ptoviiíciu de.....
de estado...(lo ... años de edad, oficio. hijo de....
y de..... ,v vecino que filó de » sta ciudad, rt fin de que
en el término de uuev ■ dias contados de.-.de la fecha, se
presante en....á descargarse do la culpa que le resulta
en la causa que se le sigue por.... seguro de que ha-
ciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con (filien se entenderán los trámites poste rion s del juicio.—Habana 17 de Enero ele 1882.—Pablo Martínez tiauz.—Bernardiuo Suarez.
E O (¡
Don Pablo Martille;: Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fructuoso García Díaz, natural de Asturias, pro vi n-, cia de Oviedo, de estado soltero,,de treinta años de edad," oficio cocinero, hijo de 1) Ftane>sco y de DI Ramona y vecino que fué de ti¡m José i muero noventa y nueve; ¡X fin de que en el término de nueve días contados des te la fecha, se presente en este Juzgado, á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Eduardo Bocel; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trá-mi tes posteriores del j i icio.—Habana 27 de Enero de 1882.—Pablo Martínez Sauz —Francisco de Castro.
E .O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iusiancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Alfonso, soltero, de veinte afios, albañil, cuyas demás generales sa ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias su presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al moreno Valentín Herrera, cierto y stguro de »fue si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz é llleurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados dei Juzgado con quien ¡e entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 31 de 1882.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.	E O 6
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa.
B Por el prt s nte primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. José Cristo y Balaguer, natuia! de Álquízar, vecino de Artemisa, de diez y nueve afios de edad, soltero y estudiante, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha uel primer anuncio, se uresente en Ja Cárcel pública de esta villa, á notificarse de Ja sentencia recaída en la causa que se le siguió por Imito de una ínula [ de D. Fraucisco Carmonw, pues de Jo contrario se le ■
le fiaran las notificaciones que ocurran.—Dado en Guanajay á 31 de Enero de 1882.—Antonio Sierra y Gato.— De órden de S. Sría., Manuel de J. Arocha. E O 8 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez; natural de Santiago de Cuba, soltero, tonelero y de veinte y nueve afios de edad para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario a notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado, en la causa que se le sigue por falsificación y uso de uua cé lula de vecindad, cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley v por bastante los Estrados del Juzgado, para dicho trámites y los demás que ocurran. -Habana 31 de Enero de 1882.—Antonio Homero Torrado.—Por mandado de H. Sría., Joaquín Lanois.	E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primara instancia interino de este villa, de Güines.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito Hamo y emplazo á D. José María Govm y C lia vez, de estatura baja, color blanco, pelo canoso,crespo, maestro de azfi-ear, como de sesenta afios de edad, usa vigote y tiene afeitada la barba, para que en el lérinin de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro quo si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y lleno se le declarará rebelde y contumaz V por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá las notificaciones quo ocil-j-rau.—Güines 28 de Enero de ls,82.—Félix S- Varona.— Por su mandado, Fraucisco- Mufioz.	E O 8
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del »distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez Fernandez, natural de Aragón, provincia de ídem, de estado soltero, (le veiute y seis anos de edad, ofteio ilepeiulicute, hijo de .. y de y vecino quo fué d f la cailc de ia Lamparilla número sesenta y uno; á íiu de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en‘ la causa que se le sigue por tentativa do robo, seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrar,i justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y tontumus y por bastaute los estrados dei Juzgado con quien se entenderán I03 trámites posteriores del juicio.—Habana 31 (le Enero de 1 ?82.—Pablo Martínez Sauz.—Bernardiuo Suarez.	K O 8
i). Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instuucia propietario do este partido judicial, por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Collazo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve ¡dias contados desde la fecha se presento en la cárcel pública de esta viliaád scargaisá de la culpa que Je resulta encausa que se si ue por hurto de un cabaiio.de D. Tomás Mi-rabal; cierto y seguro que si así lo hiciere, so le administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebeide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás actos que ocurran. — Dado en Guanajay á 31 de Enero do 18S2.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	E O 8
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del (listrit'i de Jesús María de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Perez y Fernandez, natural de Orense, soltero, do veinte y siete afios, que fué guardia uoctuuo de esta Capital,: para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgailo á ser examin ido en la causa qlie ie sigo por li siones á ü. Vicente López, cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó ie declararé rebelde, contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado,— Habana.30 ile Enero de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
EOS
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iustaaciade esta ciudad y su partido judicial, etc.
Foresta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Dionisio Muro, cuyas generales se ignoran, para que en el término da nueve (lias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse ue la culpa que ie resulta eu la cansa que se le sigue por hurto de una .yegua deí moreno Gerónimo Granados; cierto y seguro de que si así lo hiciere se-le administrará justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad» pura que con ellos se entiendan las uoti fi jacione » y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 30 de 1882.—Aureliano Martin v Alonso.—Por mandudo de 8. ¡Sría., Gaspar Vaiona.	, É p 8
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera insta acia propietario de este partido Judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Mufioz Bustamauie, veeiuo que era de Marinaao y profesor no piano, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse <le la odlpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por asesinato con ocasión de robo (le D. Teodoro Liarás, seguro de que si así lo hiciere ,-e le a iministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante, los estra los del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Eu ro 30 do 1882.—Aureliano Marti u Y Alonso.—Por mandado de 8. Sría. Gaspar Barona.
E O 8
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera lnslau-cia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito ,1 tarín y emplazo al moreno Ignacio Avalúa, cuyas generales se ignoran, para que de itro (le nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la cuma qué se le sigue por hurto de un caballo de D. Aniceto Fernandez; seguro d3 que si así lo hieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le .declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Jaruco Efiero 31 de 1832—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y paira su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha- ut supra.—Buenaventura Sánchez.	•	EOS
Dén Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. José de Silva y Warner, hijo de D. Fr n-cisco y (le Dofia Cristina, natura) de Marianao soltero, estudiante, de quince afios y con instrucción, para que en el término de nueve dias s • presente preso en el Asilo de San José eu esta Ciu lad, á evacuar el tras ado que se le lia conferido de la acusación Fiscal cu la causa (pie se le sigue contra ei mismo por rapto y estupro de Dofia Muría Duran y Delgado, cierto y seguro de que si así lo luciré se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sela declarará rebelde y contumaz 6 incurso en¡las penas de 1 a Ley. —Habana Febrero 1? de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa.	E 0 8
Dr. D. Ignacio Angulo y Heredia, Juez Municipal del distrito Sur de esta Chutad y en funcione! del de prime a instancia de la misma etc.
En virtud del presente se convocan Imitadores para ei remate que se ha (ie verificar el dia tres de Marzo próximo entrante en el Juzgado, sito en la calle de Ge-iabert uúmeio doce, á las (toce de su mañana, de la mitad del ingenio San Francisco de Asis y potrero anexo titulado también San Francisco, pertenecientes á los bienes del concurso de Di Regia G. de ClraVez, tasados en la cantidad t »tal de ochenta y nueve mil ochocientos cuareuta y nueve ¡pesos¡treinta y seis centavos en oro, con advertencia de que n > se admitirán proposición s que no cubran por lo ménos los dos tercios de la mitad de su avalúo con excepción de los cien bocoyes de azúcar y Ja miel ligada últimamente. Que asi lo tengo dispuesto en los autos de Admidistracum de dicho concurso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presenté en Matanzas á veinte y Siete de Enero de mol och »cientos ochenta y dos.—Dr. Ignacio Angulo, J. Florencio Betaucaurt.
R 8
Don rabio Martiucz Sai z, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia ul púb ico haberse señalado el d¡a ocho de Marzo próximo á las nueve de la mañana, para el remate de lina cisa sita eu esta Capital, calle de la Obra-pia número cincuenta y seis, tasa-la eu ocho mil setenta y dos pesos, setenLa y nueve centavos oro, cuyo arto tendrá lugar en los estrados del Juzgado, sito cabe de las Animas número noventa y uno; debiendo advertir que no se admitirá oferta que no cubra los des tercios de la tasación:—Que asi lo teugo i, „	. ,	„ ,	...	— -- i dispuesto por auto ilel dia de ayer dictado en el inicio
declarará en icbeldia y se le hará ia uoiihcacion en los ; egecutivo seguido por D. Juan Bautista Giguel contra estrados del Juzgado; parándole el misino perjuicio que ! DI Oármeu Torres y Rodríguez, como guardadora de
sus menores;hijos, en cobro ue pesos.—Habana cuatro de Febrero de mil ochocientos ¿cuenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría.—Bernardiuo Suu-
cinco en que están apreciadas unas alhajas y el ajuar de casa que figuran en dicha operación y no entran en la subasta: para cuyo acto se ha señalado el dia veiute y cuatro del actual, á las doce, en esto Juzgado, sito calle de Acosta uúrnero treinta y dos, y se convoca por este medio á todos los que quieran tomar parte en dicha subasta, advirtiéudose que no se adftiitirá postura que no cubra el importe de la tasación y también que si resultasen ese dia ménos existencias de las comprendidas en el avalúo por haber sido realizadas, se rebajarán con arreglo al tipo do la tasación y si por el contraria aparecieren más, se abonará la demasía en la misma forma; pudienclo ios que deseen más pormenores ocurrir ala Escribanía del actuario donde se eucuenta el expresado inicio.—Dado eu la Habana á tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y do-.—Juan Valdés Pagés. Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez insua- R 6 Don Joaquín Oauellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber, que á consecuencia del intestado de Dofia María Luisa Fernandez Criado de Mestre. se ha señalado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres centavos oro, según pormenor que consta eu autos, p ira los que quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado dicho día y hora; y publíquese,por treinta dias, no admitiéndose p’roprosiciones sino por el precio de la tasación —Habana Enero veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Oauollas.—Por maulado ile S. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 30
CONVOCATORIA-
Ilállanse
y.'t
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), ?e convoquen á las personas en cuyo poder sé encuentren las prendas que á continuación se detallan, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia en càusa criminal, apercibidos de lo que hubiere lugar. Nueve camisas blancas uu pantalón de casimir de mezclillagns cou franja azul del actual uniforme del Cuerpo de'Policía municipal,
un pantalón de paño azul oscuro con un vivo azul claro módicos, en Casa de del antiguo un i torme de gala del Cuerpo de Policía mu-ni cipa I, un pantalón de dril de mezclilla azul de uniforme de caballería, un pantalón y chaqué de casi un* azul de paisano, una levita de paño negro y forro de seda, uu flus de casimir de mezclilla color de pasa, oclio cal-zoncdlos blancos, unos calzoncillos blancos con dibujos azules, una camiseta, cinco pañuelos de color de tamaño mediano, uno idem grande, uno idem blanco grande, dos ó tres pares de calcetines blancos de hilo, otro par de lana azul con listas puuzó, uu portamonedas de metal con un doblon y varias pesetas, una bolsa plata con uu peso eolumnario, un pañuelo de mano con su porta-pañuelo de oro, tres sayas, tres camisones y tres chambras blancas, dos vestidos d • oían, otro blanco y otro morado, una alfonsina de paño azul oscuro con botones del arma de caballería, hombreras y divisas de plata de Capitan graduado, una levita y un chaleco de casimir de mezeliila azul, uniforme de caballería con botones y divisas iguales á la alfonsina y un pantalón de paño grana con franja negra, uniforme de gala de caballería, cuyas prendas han sido húrtanos á D. Enrique vlarto-í'ell. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Enero 27 de 1882.—Jesus Ronriguez.	O O 4
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
precios sumamentf.
DE
gado; parándole el mismo perjuicio q,lc ¡ si presente fuefe,—San Antonio Enero veinte y siete
rsindo G. So-
de mil ochocientos ochenta y dos.—Gome lis.—Antonio de Porto. Y pora su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Enero 27 de-1,382.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Potto.	E O (>
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazcral * ■ ■	— ■ ‘ —
rez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente en su fecha.—Por Suarez, Franciscode Gastro.
R 8
Don Jua i Val lés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en el intestado de
-'hí I l'A fltíl	(T T?  ..1 ...
"Rustañmnte	«FTz? blanco J1*e,lro Zaragozano j D. Pedro ilel. Valle y Ferna idez «[ue cursa en éste Juz.
,r,,slooó.’ sónÜr , I í,T-a' ;lv;ei,lte y o^tro gado-por ante el actuario, de acu ardo con los Perderos años de edad, soltero labrador, lujo de Gregorio y Her- del mismo, lie dispuesto sacar á pública subaata el esi i-
én^eiírccl DÚolica de'Csta’vM ’TT '“f’ ™ ,l‘r¡">'e,‘(f1 ^cimiento de panadería y tienda mista titulado «La en »a cárcel panuca de esta villa á descargarse de la cul- Matilde,» situado en la calzada Real de los Quemados
pa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le I esquina á la calle de Panorama! c»n te laclas Sen-sigue por quebrantan,lento de condena; cierto y seguro cías que figuran en la tasación practicada en^Wtto lul-
pisltc'iay^de ío con ti ai ¡o ^(Held^eíararárreía m CUm ** i(J» ;cio y que asciende á tre^ mil seiscientos cincuenta y j jstluay de Jo contiam» si le dtclaiará rebelde y c mu- nueve pesos, noventa y siete centavos oro de los una Je
jnaz y por bastante ios estrados del Juzgado, donde se j íeuajau treacieutos ciuouenta y nueve con setenta y
Don Miguel Zabaiza y Lisaur, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por el presente se hace saber: ^ue por providencia de veiute.y cinco de Noviembre último, se ha declarado intestado el fallecimiento de D:! María del Rosario Ramos, y en su consecuencia se convoca á los que se crean oou derechos á sucederie, á fin de que dentro de nueve días pomparezeau ájustificarloj.advirtiéndose de fiue ya se ha presentado con ese carácter DÍ Elina Chavez de Oliva.—Alfonso XII Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Zabaiza, Aurelio Suarez.
C 8
Don Miguel Zabaiza y Lisaur, Juez de primera instancia de esta vill i y su partido, etc.
Por el presente se hace sabei: que á consecuencia del intestado del Ldo. en Medicina D. José Benito Torres Toledo' eu providencia de once del actual, ha sido declarado pór sus úuieos y universales herederos á sus hijos legítimos D. Virgilio Marcos Benito, Dd Delia Amparo de los Angeles, D. Horacio Oárlos Alberto y IB Dolores Isabel, habido eu el matrimonio cou D? Dolores Diuz Galvez; á fin de que los que se crean perjudicados en tal declaratoria, acudan dentro (L1 término de nueve dias á manifestar los derechos que le asistan.—
Alfonso XII diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Zabaiza, Aurelio Suarez.
0 8
Dr. D. Ignacio Angulo y Heredia, Juez municipal del distrito Sur de -sta ciudad y eu funciones del de 1* instancia (le la misma.
Eu virtud del presentó, se convoca á junta general á los acreedores del concurso de D? Regla G »nzalee de Ohavez para el exárnen de sus respectivos créditos, habiéndose señalado para la celebraciou de la misma, el día nueve de Marzo á las doce de su mañana en el Juzgado, calle dé Gelabert número doce. Que asi lo tengo dispuésto en los autoi de administración de dicho Concurso. Y para su publicación en la Gaceta oficial de 1 Habana en tres números consecutivos, libro la presente en Matanzas á veinte y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Ignacio Angulo.—J. Florencio Be-luncourt.	G 6
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito de BeleD, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a las pardas Manuela y Caridad Herrera, á fin de que comparezcan en este Juzgado á las doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Ftbrero 2 de 1882.
—Francisco Ozegutru.	C O 8
Ei Señor Juez de primeva instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á I). José Vicente Fonfrias, á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito calle de Acosía nútn? treinta y dos, á fin dé evacuar un acto de j usticia en el incidente de embargo de la eaus i formada contra Don José Barbará Duran por tentativa de estafa.—Habana Febrera 1? de 1882.—José Nicolás de Ortega.
C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que y>or este órden y eu tres números, sé, convoque á D. Manuel Fernandez, para que deulro.de segundo día comparezca en este Juzgado á primera audiencia á las doce de su mañana á prestar una deeiaraei >n en causa criminal.—Habana y Febrero i? de 1882. —José García Tejada.	C 0 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cia en propiedad de Jaruco y su partido etc. ,
Por el presente se convoca ai guardia (le Críen público y pasajeros que viajaban el dia veinte y-siete de los actuales en el tren numero dos del ferro-carril de la Babia, á fin (le qna se presenten eu este Juzgado á evacuar una declaración en la causa quo se instruye por lesiones que sufrió dicho guardia al pasar el tren por el kilómetro número treinta y cuatro. Y para qué llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en tres números dé la Gaceta oficial.—Jaruco Enero 29 de 18S2.—Fraucisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.
C O 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Pánfilo Marreyo Alejandro Acuy y Ambrosio Caotillo, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzg .ho á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Enero 30 de I8S2.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mándalo, Antonio González.
0 0 8
El .Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante ihí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se con voque á D. Pedro Canol y I). Pedro Falbo, vecinos que fueron de Cármen número seis, para que á Jas doce de dia hábil se preseuten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Euero 31 de lb82.—Francisco Oze-guera.	C 0 8
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto, que por este órden y entres números, se convoquen á D. R ¿mon Solio Fernandez, para que dentro de segundo día comparezca en este Juzgado, Compóstela 53 á evacuar un acto de justicia.—Ha-banall’ de Febrero de 1882.—José García Tejada.
(ios
Por el presente se cita á las personas que pertenezcan á ia familia de D. Gabriel Gen y Fernandez, natural de la Corufia, soltero y do cuarenta y cinco afios, á fin de que se presenten en este Juzgado á manifestar si desean hacerse cargo de aquel, que por huüarse eu estado de demencia ha sido mandado entregar á sus familiares. Que así lo fie dispuesto en la causa seguida contra el citado Gen Fernandez por. lesiones. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se’ expide el presente en Sigua la Grande á 22 de Enero de 1882 —Por mandado de ¡8. Sría., Avelino Betanconrt. C O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral 1). Pablo Martínez Sauz, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas eu ou.vo poder se encuentren, unos areles con varias molduras formando tres argollas cada uno con ramas turquesas, y perlas y dos pares de argollas, unas grandes, huecas y lisas y la otra de forma de caudado, en el centro una hebillita de platino, cuya hebilla en una de ellas está rota por la parte interior, á fin de que dentro de tercero dia se presenten eu este Juzgado cou las referidas prendas, apercibidos de lo que haca lugar caso de no verificarlo.—Habana Enero 29 de 1882.—Jesús Rodríguez.	C O 6
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Cate lral, por ante mí fia ilispueslo que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á Mr. Richard Curry, á fin de quo comparezca á evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Habana Enero 21 de 1832.—Bernardiuo Suarez.	C O 6
Ei Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que en tres número! de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á dos personae dei conocimiento de D. Teodoro Gouzalek ^ferino, para un acto dejusticia.—Habauu Euero 31 de Í882-—José María Espinosa.	C O G
El rtr. Juez de primera instancia de! distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial te convoque á D. Alario Meuendez y D. Juan Lavin, así como á los licenciados en Aledicina y Cirujia, D. José María Cortés y D. Joaquín Eábregas, vevinos que fueron de Sagua ia Grande, para que alas doce del dia hábil comparezcan en este Juzgado á evacuar uu auto do justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 1? de 1882.— rancisoo Ozeguera. C O G I El Sr. Juez de primera iustancia, propietario del-distrito dei Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por 1 tros números de ia Gaceta oficial, se c »avoquen á las personas que se crean con derecho á una m »utura, galápago casi inservible, que ha sido ocupada á D. Adobo Rodríguez, comparezcan en este Juzgado, á deducir el derecho que sobre la misma tengan.—Habana Febrero primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Alvarez Iü3ua.	C G G
El »Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, D. Hablo Martínez Sauz, por ante mí lia dispuesto que por tres números coúsicuLivos de la Gaceta ________
oficial, se convoquen á Jas personas en cuyo poder se 1 cho cuerno encuentren un reloj esqueleto de oro marcauu cou el I número treinta y siete mil cuatrocientos treinta y dos H con su •leontina del propio metal, uua cañera de piel de ! rusia, conteniendo varios papeles y la cédula de veein-dad de D. Juan Pradera y González, para que se presenten en el Juzgado & declarar acerca de la propiedad de dichas prendas, apercibidos de lo que baya lugar.— Habana Euero 29 de 1882.—Jesús Rodríguez, C O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitario,—Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten en las Casas de Socorro de la Ul Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n® 79; la 31. calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; 'a 51, calle de Suarez m? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 71, calzada de Jesús del Moute i> oftS.
Junta Piadosa de señoras de Ja Maternidad-—Diputación ie mes: Si-as. DI Ignacia Larrea de Lañéis y DI Caroli na Torralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Bxcmo. Sr. D. José Ignacio de Pefialver.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
II. E. Lie i neu,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado íi9 39, entre Aguacate y Compóstela.
SOCIEDADES V
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 3 i de Énero de 1882.
Arancel de costas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulga la eu esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri» minal para Cuba y Puerto-Rico.
CaGilla rústicas.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrer del 74 sobre milicias eu forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda ion del diezmo.
Id'-m s bro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Autiüao, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreio de 1880 ídem de Impreuta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Desliaucio.
I iem municipal, provincial y electoral. Idem doctoral de Diputados á Curtes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guetra Idem para el aprendizage de Artes y olimos Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
iuem para la formac.ou de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Géogratia é Historia General parad Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-uo General, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, cou inclusión de ia Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso uuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ilent (le higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías núblieas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del üuerpo de Serenos.
I lem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorros.
I lem para los establecimientos peligrosos Idem para las cuadrillas permaueutes.
Idem para las Casa3 de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía do Gobierno.
Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda, Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera auminibtrgtiva de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobré la reata del ta baco, por D M. Asensio.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem »»ara las Administraciones Económica de la Provincia.
ACTIVO.	ORO.		Bill eie,s.	
Propiedades..					$ 3000000	-1	i$		
Os ja					1401016	»i	! 20S02fc9	78
Tesorería de Hacienda		75ji5 »8	28:		
Documentos hasta G meses........	459593	40	120181	99
Idem á más tiempo			27393	59	14421	99
Cuentas al cobro		42955	12.	12788	93
Segunda hipoteca Ferro-cairil..,	■ 50384,9	31		
Mobiliario		100110			
Gastos genérales		12014	90	2003	69
PASIVO. Capital 				'$10804960	61	$2229(186	38
	3000000		» 	 15106	
Sohrante de capital		235519	16		73
Fondo para eventualidades		139939	01	48098	21
		81	2138486	
Depósitos sin interés.... 		77.55	99		
Dividendos por pagar			9096		19.99 85'	
Depósitos con interés		10431	34	8870 18	
Ferro-carril segunda hipoteca..	5038429	21,		
Producto-:				
Resto de 1881	 $ 82264-33» Del corriente mes. » J35j()-7i	95795	09	3 4	10
	íío-iO lOGojo.i;		82229386	38
El Director,
A. G. Buetaniante.
•	S>u retaría.'
Por acuerdo de ia Junta Directiva se cita á los señores accionistas pa a la p i i n era Juma gen. ral ordinar a que tendrá lug reídla diez, y sime uel comente á las (id- de la mana a cu la casi (ie. Banco cahe ue Mercaderes mime o i», á íiu íiu dar cuent » ¿6n él batanee de 3.1 de f) ¡ rio fia nrc de fs-i, Iiifoi-fii 'sobe .as operuc.ones d 1 mismo año a s ... ,4 dividendo que e ha de re-p,rth- y a omb a > ,», io.» de . xá ».en de cuentas, advirtió (lose que . r m Vi uríí.-ulo ? del Reglamento son v 11 os tos ... iut*r .-,'Va .lqúitra que sea el número de socios cójicurrefitea
Habana 0 ue Feb.ero de l¡i82.— Ai turo Amblará*
COMPAÑIA de
8EGUK0S
EL
mutuos
IRIS.
CONTEA INCENDIO
El Consejo de Dirección, cu sesión verificada hoy, acordó que se con oque ú todos los socios para ia primera seéion ordinaria de la Junta General que se ha de celebrar el día 13 del actual, á la una, en Jd3 oficinas do la Compañía que e^tán situadas cu los altes de la casan? .17 de Ja calle do la Obrapía.
En ese acto se dará lectura á la Memoria de las operaciones de la Compañía en el vigésimo sexto año social que terminó en 31 de Diciembre de 1381 se nombrara uua comisión para examinar y calificar dicha memoria y la cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio y se procederá á la lenovacion de tres señores Directores y dos suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de los Estatutos.
Habana 1? de Febrero de 1882.—Pablo González, ¡Secretario.
Compañía del Fkrho-oakril entre Cieneíebos y Yillaclaea.
Secretaría.
La Junta general cu su sesión » elebrada el dia de ayer .15, entre otros particulares acordó Ja distribución del dividendo número 29, ae 2| p.? eu oro sobre el capital emitido de $ 2.012,920; y do 10 p.g sobre el mismo capital emitido y que so abonará con títulos representativos de aeciones y cupones convertibles en acciones; y se hace sabor á ios tires, accionistas para que ocurran por las cuotas y títulos que respcc-t vamento les correspondan, de i i á 2 de la tarde, desde el 2G de Febrero próximo á la Contaduría de esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 do Euero de 1882. El ¡Secretario, Marc"il Caluet.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
y depósitos de l.\
riles
Idem para la Inspección de los Ferro-car-Idcin para los empleados subalternos de di-
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem de la traslación de dominios de la
propiedad.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para noy, por fa.ta de asistencia de sud-ciente número de señores accionistas, se convoca de nuevo para el dia 10 de Febrero próxima á Ja» • cho de la mañana; r iterando que el objeto ts dar cuenta de las operaciones del último semestre, proponer el reparto de un dividendo, nombrar los señores consiliarios que liayau de sustituir á .os que han cumplido ei término de su caigo y ti" tar de ais ú. más particulares que señala el Reg.amento. Lo que .-e avisa por <ste medio á ios señores accionistas p ra que se sir.an concur ir al acto; eu la inteligencia d • quc se leva á a efecto o que ¡»cueide la mayoría de los que asistan, .-,e.i c-ual fuere su númeio,
Habana Enero 30 de 1382.—El tiecre.ario, iautiel de Jesús Ponce.,
u-.c, rrcML' -ttv;
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.— BeneiMo de Luis Robillot pura el Miércoles 8.—A las 7| Robinson.—A las S.v 1. , ca Clásica. — A la i d
eos.—A las 9 j Alusi~
l’atti y Nicolini. ■
TEATRO DE TORRECILLAS.-Coinpafu» de Bufos de Subís reforzada con los antiguos Bufos Habaneros, función todas las noches con guarachas al Anal de cada acto.
CIRCO DE JANE.—Gran Compañía ecuestre do los Sres. Doekrill y León, función todas las noches con variados ejercicios.
Los domingos y dins festivos matinée á la 1-
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS 8. ij