gafflMg*
»...IMiX.ìiftmWMtnBMMMMMfli
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-Dirección.
Porci Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, ür. Gobernador G neral con forili 20 de Marzo próximo parado, y bajo el número 898, la Real orden siguiente-
“Exorno. Sr.:—El Rej’ (q. D. g.) ha tenido á bieu'aprobar la proroga de la üoroiaioi» especial oonteridu por cao Gobierno General á I). Jote Lopez y Fernandez, Glicini 3.° de la Teso-rería general de Hacienda, para el reconocimiento de especies timbradas del almacén general.—D s Real orden lo digo á. V. E. cu contestación á la carta oficial número 824 de 25 de Settembre del año último, para los efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Director General se publica en la Gaceta olieial para general inteligencia.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis de Sci' greda.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
En el expediente formado de orden de esta Real Audiencia para investigar abusos en el ejercicio de la fé Notarial denunciados por el periódico “El Triunfo,” se ha servido acordar la Excma. Sala de Gobierno en 26de Abril próximo pasado, que se dirija á Y. S. la presente circular, á fin de que recuerde á los Jueces Municipales desús partidos la prohibición que contiene la Real orden de 5 de Junio de 1878, de que se ejerza la fé extrajudicial por quien no tenga titulo de Notario; cuyo tenor literal es como sigue:
“Exorno. Sr.:—Habiéndose remitido á informe del Consejo de Estado el acuerdo de esa Sala de Gobierno que de conformidad con el dictámen fiscal, resolvió por las causas que se citan, autorizar al Juez de Faz de Moron para que con asistencia de dos testigos, pudieran otorgarse ante él los instrumentos públicos, desestimando al propio tiempo la solicitud de D. Martin Massiá para que se le nombrase Notario en dicho punto, y que Y. E. consulta en la carta oficial núm. 78, de 3 de Agosto del año próximo pasado, la Sección do Ultramar de dicho alto Cuerpo con fecha 24 de Mayo último ha emitido el referido informe en los siguientes términos:—“Sres. Rodríguez Rubí.— Torres Yalderrama.—Yida.—Excmo. Sr.:—Por R jal orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. en 9 del actual, se pide diotá-men á esta Sección, para resolver, si deben considerarse vigentes las Reales órdenes de 27 de Setiembre de 1866 hechas extensivas á Cuba por la de 12 de Jimio de 1871, dados los artículos 6." y 47 de la ley orgánica del Notariado. Resulta de los antecedentes que se remiten que en vista del expediente instruido en la Audiencia de la Habana sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de Remedios vacante por fallecimiento de D. Joaquín Cano González se aprobó en Real orden de 3 de Marzo del año próximo pasado, el nombramiento interino hecho por la Sala de Gobierno del referido Tribunal, para la expresada plaza, en favor de D. Martin Massiá.—El Presidente de la misma Audiencia, eleva en carta oficial de 3 de Agosto último copia certificada del acuerdo recaído á una instancia promovida por el indicado D. Martin Massiá en solicitud de que se le nombre Notario de Moron; acuerdo por el cual de conformidad con lo expuesto por el Fiscal, y en vista de lo informado por el Colegio Notarial, se declaró no haber lugar á lo solicitado, porque Massiá no era Notario con título ni por oposición, ni por concurso, y que se estaba en el casó, con arreglo á la Real orden de 27 de Setiembre de 1866, aplicada á Cuba en 12 de Junio de 1871, de autorizar al Juez de Paz de Moron para que ante él y dos testigos de asistencia puedan otorgarse las escrituras que sean necesarias en el distrito miéntras careciese de Notario.—Se acompaña á este expediente el instruido en 1866, sobre si correspondía á los Jueces de Paz ó á los Alcaldes la sustitución de los Escribanos en ausencia de éstos, en aquellos puntos, donde no haya otros.—En sentir de la Sección, el párrafo segundo, artículo 47 de la Ley orgánica del Notariado, así como la disposición
5.	a de las transitorias del Reglamento dictado para su ejecución, no dejan lugar á duda alguna acerca de que la Real orden de 27 de Setiembre de 1866, y cualquiera otra que se refiera á la organización del Notariado han quedado derogadas, pues así clara y expresamente so determina en I03 referidos artículos.—Aun cuando el texto de los mismos no estuviera tan explícito todavía, la sustitución que se propone por la Audiencia de la Habana se opondría á la letra y espíritu del artículo
6.	° y 116 respectivamente de la Ley y Reglamento indicados, los críales han previsto.ya los casos en que ha lugar á las sustituciones y la forma en que estas han de desempeñarse; y como disposiciones posteriores siempre habían de entenderse derogatorias de las anteriores, esto prescindiendo de que, el carácter de las funciones judiciales resiste que se encomiende á los Jueces sino en caso de verda dora necesidad como ántes acontecía, el otorgamiento de actos y contratos extrajudiciales; ni dejaría esto quizás de producir luego motivos de recusaciones é incompatibilidades que siempre conviene evitar.—La Sección por tanto, es de dictámen que puede considerarse derogada por la Ley y Reglamento del Notariado la Real orden de 27 de Setiembre de 1866 y en su consecuencia también la de 12 de Junio de 1871; sin embargo de que esta última no se encuentra publicada.—V. E. no obstante acordará con S. M. lo que estime más acertado.”—Y habiéndose dignado S. M. el Rey (q. D. g.) resolver de acuerdo con el preinserto dictámen, lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 5 de Junio.de 1878. —Eldnayen.”—Y en ejecución de lo mandado libro lo presente.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 2 de Mayo de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de...
Y. E. un ejemplar del referido bando en que se fija á este efecto.la noche del 15 de Abril por si A'. E. estima dar conocimiento de ello á las referidas autoridades.—Como observará V. E. en dicho documento se hacen las prevenciones consi guientes a los vecinos, puraque participen las traslaciones de domicilio, asi como el ingreso y salida del término, á fin ríe conocer en lo sucesivo el ino-1 cimiento do población como dato indispensable á las rectificaciones anuales del padrón; pero como esto no es suficiente á ese objeto, pues se necesita conocer de una manera oficial los datos sobre los incapacitados é inhabilitados en el ejercicio de los derechos civiles, así como los nacimientos y defun-1 ciones y estas noticias nadie puede ofrecerlas con ! más exactitud que los Sres. Jueces de 1.a instancia 1 y Curas párrocos, el Excmo. Ayuntamiento.en I su sesión ordinaria de 27 del presente ha acordado : suplicar á Y. E. que por conducto del Excmo. Sr. Gobernador General se sirva recavar de las auto- ¡ ridades correspondientes las más terminantes órdenes, para que por los citados Sres. Jueces de 1.a instancia y los Sres. Curas páiroeos se faciliten á esta Alcaldía Municipal semanalraente las referidas noticias á contar desde el 16 de Abril próximo, ó sea el dia siguiente al designado para la inscripción, pues esos datos con los que á su vez faciliten los vecinos por conducto de las Alcaldías de barrios, servirán para regularizar de una manera ordenada la rectificación anual.—Como quiera que en más de una ocasión ha acudido esta Alcaldía á Y. E. con este mismo objeto, y apesar de las disposiciones dictadas por ese Gobierno al expresado fin, no se ha obtenido por desgracia el resultado apetecido, puesto que por falta de esos datos no se hau podido hacerlas rectificaciones anuales del censo de 1877 que es el único vigente, no obstante que respecto de los Sres. Jueces de 1.a instancia se trata del cumplimiento de las prescripciones de la Ley electoral de 1870 modificada por la de Diciembre de 1876, la que en su artículo 29 previene terminantemente que los Juzgados remitan á los Alcaldes testimonios de los autos de prisión que dicten ó las sentencias ejecutorias que priven del ejercicio del derecho electoral, á fin de poder hacer la anotación en el padrón vecinal; no extrañará Y. E. que esta Alcaidía persista en encarecer á esc Gobierno la necesidad de dictar severas medidas para que los referidos funcionarios cumplan periódicamente ese precepto de la Ley, teniendo-en cuenta que de no hacerse así, el padrón vecinal nunca será la expresión genuina de la verdad, ni responderá á su importante objeto, ni el censo electoral que tiene en él su origen, causará como debe sus efectos con arreglo á lo que ia legalidad establece.—Lo que teugo el honor de trasladar á Y. E. I. á fin de que se sirva disponer que por los Sres. Jueces de 1.a instancia de este distrito municipal so dé exacto cumplimiento á lo que, con arreglo á la Ley, se interesa por la Alcaldía Municipal en la preinserta comunicación.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, con la comunicación preinserta, se ha servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circule esta disposición, no sólo á los Jueces de 1.a instancia de esta Ciudad, sino á todos los del territorio, en los términos referidos, encargándoles que en las sentencias que dicten imponiendo privación de derechos políticos dispongan siempre quo se comunique al Alcalde Municipal, de cuyo término sea vecino el inhabilitado cuando dicha sentencia cause ejecutoria, para dar cumplimiento en esta forma á la prescripción vigente en la materia.—Y en ejecución délo mandado libro la presente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana l.° de Mayo de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de J..a instancia de, .... _
intere ui-proposi-
Circnlar.—Por la Secretaría de Gobierno del Tribunal Supremo, con fecha 18 de Marzo último,1 se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“limo. Sr.:—Con motivo de haberse instruido en esa Audiencia causa criminal contra D. José de Iturria y Surga, Juez de 1.a instancia del partido de Alfonso XII por el delito de prevaricación, se ha elevado á este Tribunal Supremo el parte de prevención de la misma; y dada cuenta á la Sala tercera á la cual correspondía su conocimiento, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3.° del Real Decreto de 27 de Enero de 1875, y mandada pasar á la Fiscalía de este Tribunal, se ha devuelto con el dictámen de que se acompaña copia' literal certificada.— Y la Sala de Gobierno de este Tribunal Supremo en sesión celebrada en 14 del actual ha acordado lo siguiente:—De conformidad con lo expuesto por el Ministerio fiscal, y en atención á que este Supremo Tribunal en sus Salas de Justicia, ha establecido la jurisprudencia de estar derogados en su totalidad los artículos 74, 75 y 76 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, mandando que se esté á lo dispuesto en la regla 53 de la Ley provisional de 28 de Mayo de 1879, diríjase con inserción del dictámen fiscal carta-ór-den á los Presidentes de las Audiencias de la Ha-1 baña, Puerto-Rico y Puerto-Príncipe para que en lo sucesivo dejen de elevar á este Tribunal Supre-ine los partes de prevención ó inicio de causas contra los Jueces de 1.a instancia de esas Islas.—De orden de la Sala de Gobierno de este Tribunal Supremo, lo participo á Y. S. I. para su conocimiento.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la prein-serta carta-órden, se lia servido disponer, de con-1 formidad cou lo representado por el Sr. Fiscal, se I guarde y cumpla y se publique en ia Gaceta de esta Ciudad para general conocimiento y como circular á los Jueces del territorio.—Y en cion de lo mandado libro la presente.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana l.° de Mayo de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
ejeen-
Sr. Juez de 1.a instancia de.
Circular.—Por el Gobierno General de esta Isla, con fecha 15 de Abril último, se dice al Uus-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Con fecha 13 del actual me dice el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Por la Alcaldía Municipal de esta Ciudad, cou fecha 31 de Marzo último, se me dice lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Como adición á la comunicación que dirigí á V. E. en 15 del actual impetrando de su autoridad lo hiciera de los Excmos. Sres. Capitán General, Comandante General de Marina y Obispo Diocesano, á fin de que los directores de los establecimientos militares, de la Armada, Correccionales y religiosos, no pongan impedimento á la admisión de las cédulas de empadronamiento para que se proceda á lá inscripción de todos los individuos existentes en el Establecimiento á su cargo la noche que por medio de un bando publicaría esta £loaldju; adjuqtp tengo el honor de remitir á
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
A erifleada con el original la confronta del pliego de condiciones pava la subasta de galleta, pan, harina y sacos do heniquen con destino á las atenciones de la Marina en la provincia de Cien-fuegos inserto en la Gaceta de esta fecha, se ha notado en la linea sétima de la condición 9.a y en lo relativo al depósito de Manzanillo, el error de expresarse “mil ochocientos kilogramos” en vez de mil ochocientos cuarenta kilogramos, qne es como se consigna en el original. Asimismo so echa de ver omitido el número que corresponde á la condición 13.a apareciendo como un párrafo ó segunda parte do la anterior 12.a no obstante seguir la condición 14.a, debiendo entenderse por tanto que tal condición es la 13.a
Lo que se hace presente por este medio para que llegue á noticia de las personas que deseen interesarse en el servicio expresado.
Habana 3 de Mayo do 1882.—Luis Pastor y
Zmdero.
Debiendo sacarse á licitación pública y simultánea pectivo, debiendo entregar bajo carpeta de remisión en en esta Capital y la de la Provincia mar lima de Cien- tai fin de cada me- al Ordenador de la. provincia para fuegos la contrata para el suministro de pan, galleta, ( que dicho Jefe disponga la .expedición de os libramieu-harina y sacos de heniquen que por el término de dos tos que le serán entregados á los quince «lilas de rendir años pueda la Marina necesitar en dicha Provincia de| la cuenta de los suministros verificados.
Cíen fuegos, á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia en la Gaceta do esta Capital, á fin de que las personas que deseen se en el expiesádo servicio concurran con su.‘ ciones ante la Junta Económica «lo este Apostadero y la Comandancia de Marina de Cierifuégos, que (ficho acto tendrá lugar á la una do la tarde del «ha en «pie venza el plazo'de los treinta extipulados por la Ley desde la publicación de este anuncio en los periódicos oíi-ciles Gaceta de ¡a Habana y Boletín Oficial de la provincia de Santa Clara á que pertenece la marítima de Cienfuegos, ó al siguiente dia si aquel fuese feriado; en concepto de que las reglas generales aprobadas por el Almirantazgo á que se refiere la cláusula 23 se publicaron en la Gaceta de Madrid de 7 de Mayo de 1869, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis 1‘astor y Lan-
dero.
Intervención dé Marina del Apostadero de la Habana.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen que necesiten por el término de dos años los buques y atenciones de Marina de la Provincia de Cienfuegos.
Condiciones especiales.
la El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios tipos que han de servir para la subasta.
¡:	;	Pe. Os.
Galleta ó bizcocho de 1. d, kilogramo...... 0 2'.
Pan fresco, id........................:.... 0 2,5
Harina de trigo de 1. s , id.;• •••"’...... 0 16
Sacos de heniquen, el ciento............... 40 00
2$ La galleta será de primera calidad de embarque, confeccionada con harina de trigo fresca, de 1. s calidad, libre de moyuelo ú otras materias extraña*, debiendo contar, cuando ménos, veinte dias de oreo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de ciento quince gramos aproximadamente y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias al de su embarque.
Ei pan fresco será también de buena .calida i del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y ciuco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de pagos de la provincia, confeccionado con harina tres-cade trigo de primera ciase y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, ni contar porción alguna de salvado ó moyuelo.
La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño cou exclusión también de salvado ó moyuelo, y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al menos tenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro de veintitrés milímetros de lado; los barriles para su envase serán'de la cavidad de noventa y dos kilogramos, al menos que por ia conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos; pero en uno y otro caso el valor del envase sa considerará en el de la harina.
Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro quinientos cincuenta milímetros “de largo y setecientos treinta y uno de ancho.
Condiciones administrativas.
3a El asentista no entregará artículo alguno de los que comprende esta contrata, sin providencia pré-via del Ordenador de pagos de laProv nciaá continuación del pedido del Maestre del buque ó destino, intervenido por el Contador respectivo, y en Manzanillo de no exfistir oficial de Administración, representará á éste el Ayudante de Marina y por lo tanto autorizara los pedidos,
44 Para el reconocimiento de la galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17,
18 y 19 del tratado 6y, título 3q de las Ordenanzas generales de la Armada,
5a fci en el acto del reconocimiento se desechase la galleta, pan fresco, harina ó envases por efectos de elaboración ó ca'idad,. no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, el Ordenador de pagos de la Provincia dispondrá un segundo reconocimiento, en la inteligencia de que el asentista ha de sujetarse al resultado de éste y retirará desde luego de.sus almacenes los artículos desechados. . En igual caso obrará el Ayudante de'
Marina de Manzanillo respecto á aquel punto.
64 Quedará obligado el asentista á entregar sin demora cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición 14 no excediendo del repuesto que se determinará cou destino á los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en el puerto capital de la Provincia, así como para los individuos de mar y tierra que se trasporteu en los mismos buques ó en ios mercantes fletados al intento por la Marina.
Del mismo modo quedará obligado el asentista á mantener un depósito en el Puerto de Manzanillo, suficiente á surtir de galleta y harina á los buques que puedan necesitar aquellos artículos en el citado punto, entendiéndose que estos géneros los lia de facilitar ai mismo precio que en Cienfuegos.
7a Los pedidos ú órdenes para el suministro de pan fresco se dirijjrán al contratista con doce horas, cuando ménos, de antipacion á la que se designe para su entrega y de no resultar admisible ó summistrable, según reconoc'miento de ordenanza, quedará obligado á reponerlo con el de la clase conveniente ú otra superior ántes de la hora del suministro; de no hacerlo así, lo adquirirá inmediatamente la administración por cuenta del contratista, incurriendo éste además en la; multa de la cuarta del valor de las raciones que hubiera dejado de suministrar.
fea Las harinas que deba suministrar el asentista como también las que emplee en confeccionar la galleta y pan fresco serán de una misma clase y según se exije en la condición 1. * no debiendo estar amasada la galleta y pan fresco con agua de mar ó pozo insalubre; en la inteligencia de que si por efecto de queja resulta probad'o el abuso que pudiera cometerse en punto tan importante para la salud de las tripulaciones, sin perjuicio de la pérdida ó secuestro de la partida adulterada se le impondrá la multa de su importe.
94 Deberá tener constantemente la existencia de galleta proporcionada al consumo diario y repuesto para los buques y demás atenciones de Marina déla expresada provincia, conservando siempre en depósito en Cienfuegos dos mil setecientos sesenta kilogramos de galleta, mil quinientos de harina y treinta sacos de he niquen, y en Manzanillo mil. ochocientos kilogramos de galleta y veinte sacos de heniquen, cuyo repuesto ha de quedar constituido á los cuarenta dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito que en él sobrevenga, y lo deberá reponer á medida que lo vaya suministrando, bien entendido ' que si trascurrido el plazo que se señala para constituido, no lo efectuara, procederá la Marina á adqferirlo por administración por cuenta del contratista y del mismo modo con los pedidos que dejase de suministrar, siendo de cuenta de éste la d ferencia de mayores precios que pueda haber. Si no se encontrasen en Ja plaza los pe- Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director didos dejados de entregar incurrirá en Jas penassiguieu-i Gmmral de Hacienda, qne se proceda por esta tes: á la L * falta multa «Je 10 p.g, ála 2. ~ el 50 p.g j Administración al pago de los haberes devengado y á la 3.03 se declarará en suspensor el contrato y se! por las Clases Pasivas, correspondientes á los n:e-procederá á formar el expediente de rescisión perdiendo ses do Enero y Febrero últimos, esta Administra-en su consecuencia la fianza constituida, la que quedara á cion ha acordado verificarlos en la forma sumiente: favor de la Hacienda conforme la Real orden de 10 de Desde el dia primero al cuatro Enero de 18t7, y quedando autorizada la Marina seguir adquiriéndolo por administración riesgo del contratista, así como también de ponsable de los demás perjuicios que resulten
ció durante el tiempo que reste de duración a, ....
10. De la total entrega de cada pedido formará Inutilizados y Pensionistas de Cruces vitalicias, guia de remisión por duplicado y recojerá el recibo ó j	Eo que se publica para general conocimiento,
torna-guia en uno de dichos ejemplares, firmados por	Habana 29 de Abril de 1882.—Gumersindo
el maestre del buque, é intervenido por el Contador res- Peres Moreda,
11.	E¡ pago de los suministros que justifique el contratista, se verificará por libramientos que percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco «lila Lia de Cuba con presencia «le la cuenta mensual «pie debe presentar'del iinp rio do las entregas qne verifique «lent.ro «lei mism » mes, acompañando como justificante
as torna-guias respectivas.
12.	rii por circunstancias extraordinarias se nece-ñtasen acopiossup (¡oresal repuesto marcado,seavisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á ivIq úi irlos en el término «le cuarenta «lias, a ménos que por causas insuperables, debidamente justificadas, acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo- que deberá manifestai' con tiempo, para la resolución «pie convenga adoptar, tíi después de hecho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se señala, se atenderá con él al consumo ordinario de los buques de la Provincia sin reponerlo.
Des meses ántes de finalizar el contrato, y nò recibiendo orden en contrario podrá el contratista ir consumando el repuesto sin reponerlo, aunque no por esto se eximirá de facilitar cuanta galleta, pan fresco y harina so le pida para consumo y repuestos ordinarios, pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del depósito.
14.	101 repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio, ó en l cales contiguos,á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que de ban ejercer les íunciónarios á quienes compete se verifique con la mayor actividad, tstos almacenes tendrán la capacidad suficiente no sólo para el repuesto, sino para que las operaciones de reconocimiento puedan practicarse con el desahogo y orden conveniente.
15.	La Administración de Marinase compromete á no adquirir galleta de primera calidad para embai-qne, pan fresco y harina para el suministro que queda expresado, por distintos medios de los extipulados en este contrato, exceptuándose los artículos correspondientes á raciones en metálico para individuos que la disfrutan con arreglo á lo prescrito por el Supremo Gobierno. sin que por esto se entienda que la Marina renuncia al derecho ó facultad de introducir las alteia-ciones que estime convenientes en esta parte así como en la calidad y cantidad de los géneros que deben constituir lá ración de Jas dotaciones de los tiuques y demás que la disfrutan en tierra.-
10. La duración de este contrato será de dos años y empézará á regir desde que se llaga el primer pedido.
17.	Laso de fallecer el contratista ha de correr y entendérsela continuación del suministro por cuenta de sus herederos y aibactas testamentarios durante los tres meses siguientes al fallecimiento si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro, si así les conviniese, pero en caso contrario y prèvia la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo indicado.
18.	rie fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de ciento ochenta y ciuco pesos oro, que se impondrán en la Tesorería Central ó Depositarla de Hacienda respectivamente; y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será de doscientos ochenta y cinco pesos en igual moneda y constituido en depósito como queda expresado. ’
19.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la de ia Provincia de Cien-fuegos el dia y hora que prèviamente se anuncie; entendiéndose que renuncian el derecho á la puja, los li-citadorés que abandonen el local cuando sea única la subasta, rii estando presentes los Imitadores se negasen a mejorar hu respectiva proposición imposibilitando de este modo la puja oral se adjudicará el servicio potei órden referente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que déu lugar al conflicto y las reba jas que se hagan en las proposiciones y puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivos á todos ellos.
20.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediente de la subasta que cou arreglo á lo dispuesto en Real órden de 6 de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis son los siguientes: 1.03 Los que se causen en la puhiicaciou de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales. 2. ° Lo3 que co rrespondán según arancel á los escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate así como por el otorgamiento y copia original de la misma, Y 3. ° Los de la impresión de veinticinco ejemplares de dicha escritura que ha de entregar el asentista para uso de las oficinas.
21.	La escritura del contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que han de-«onstituir el repuesto según la condición 9. “ las fechas del periódico oficial en que se haya insertado el
’ rema-
pliego de condiciones y ef testimonio del acta del te y del documento que justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del asentista para cumplirlo ex-tipulado.
22. Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores de imprenta con ia correspondiente fé (je erratas, en la inteligencia de que^serán devueltos los que carezcan de este requisito.
Además de las condiciones expresadas, regirán pa. ra este contrato y su pública licitación las reglas de. generalidad aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo de Í869.
Habana 4 de Abril de 1882.—Isidoro Alemán.— Es copia. Luis Pastor y Landero.
Ji odelo de proposición.
D. N. N , vecino de.....por propia y exclusiva
representación ó á nombre d.e ... .... [compañ a ó sociedad tul] paralo cual.se encuentra debidamente autorízalo, hace presente; que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial de tal fecha para el suministro de Ja galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen que puedan necesitarse por el término de dos años, contados desde que dé principio el suministro, se comprometo á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego
y á los precios señalados como tipos ó con ia baja de_
[en letra] tanto por ciépto.
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Telégrafos.
Núui. 1776.—Negociado 3.°
El Viee-Presidente de la Compañía Internacional Oceánica, participa á esta Inspección general cou fecha 23 del mes próximo pasado, que los telegramas para' el Cañada, New-Brunsvick y Nueva Escocia, pagarán cincuenta y ciftco centavos por palabra en vez ele sesenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Mmifiistracioa Económica ile la Habana.
Negociado de Ciases Pasivas.
primero ai cuatro del próximo Para¡Mayo, se alienarán los correspondientes al Monte-
jas
un
va
«4
coi
al
'J
Ctíl
Administración („ocal de Aduana«.
No habiéndose presentado declaración de dos ca-.marca J. tí. conteniendo frutas secas eii couserva a, y la otra 13 litros vino blanco, importadas por t¡[ por español «Ciudad Condal,» que entró en pnert» 17 «1c Enero último, procedente «le Barcelona y á lu asignación de D Juan Bautista Simún, se convoca lueño ó consignatario de las referidas cajas para ue llene dicho requisito, pues de lo contrario se pro. lerá á lo «pie corresponda.
Habana Mayo 2 de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados	en el dia de	ayer.
Departamento de	muelles............8	11229	92
Idem de almacenos................. 893 01
Total............9	12122	93
Contraído en eí ta fecha.
Por Importación....................$	25565	26
ldein exportación..........,...... 8567 35
Idem mulla*...........................  95	58
Idem derechos do navegación ........... 63	02
I.leus comisos............. .................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total.........$ 34291 21
Recaudado en esta fecha.
Par importación......................22104	46
Idem exportación..................... 8567	35
Idem multas.............-..... ... 65 09
Idem derechos de navegación.......	74	90
ídari» comisos...............................
Idem deposito mercantil......................
Idem interósea de pagarés................ ...
Total............9 80811 80
Habana 3 de Mayo de 1882.— El Contador, P. O, José Jlirtado.—Vto. Bno.—El Admin'Strador,
P. Ü., José López Pelegrin.
Alcaldía Municipal de la Habana.
A fin de realiza!- cuanto ántes la construcción por medio de usufructo del Meicado en la Alameda de Paula, que venga á sustituir al antiguo de Cristina; el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 25 del mes próximo pasado ha acordado admitir en un plazo de tres meses, la presentación de proyectos definitivos cou arreglo ai anteproyecto que consta en el expediente para la subasta que habrá de verificarse, á cuyo efecto se fácil hará á los que lo deseen cuantos datos se refieran al particular; en el concepto de que el pago del valor de los planos que si Ayuntamiento se reserva elegir correrá á cargo de quien en la subasta resultase usufructuario, por lo cual dicha suma deberá formar parte del presupuesto que cada proyecto deberá contener como uno de tos documentos que formen el edtudio definitivo ó completó-y sin que en ningún caso los autores de los plauo8 no aceptados tengan derecho á reclamación de honorarios ó indemaizaeion por sus trabajos.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público para conocimiento de quienes les interese.
Habana 2 de Mayo de 1882.—Agustín Gua-
xárdo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudi lo á este Centro D. Modesto Sánchez, vecino de Güira de Melena, eu.eoliui. tud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato núm. 7210 por habérsele extraviad. ;, el Excmo. Sr. Vice i'residente ha tenido por conveniente acceder á su petición si bien publicándolo en la Gaceta oficial á fifi de que quede nulo y de ningún salor el primitivo certificado en caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 17 de 1882.—El Secretario,
Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual, tuvo ú bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Caridad y á su hija Avelina quedando la primera sujeta á los artículos 9q y 10q de ia Ley de Abolición vigente y la segunda al abrigo de su madre hasta que arribe á la mayor edud en virtud de haber entregado Caridad á dicho Sr. Solar en 20 de Octubre de 1&79 cuatrocientos pesos en oro' para su libertad y quese le reserven sus derechos para que si le convienen bis ejercite ante los tribunales de justicia respecto á loi . órnales que {uede haber devengado como mujer libre desde la fecha en que eutregó el dinero y que como no está acreditado que Caridad y sa hija Avelina sean de D. Francisco Rui se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de estas á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta J unta, calle del Empedrado número 32, en el término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer, anuncio con los documentos justificativos del caso á deducirlos derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si trascurrió dicho termino nose presentase ninguna reclamación, se les expedirá desde luego las correspondientes cédulas da libre á dichas patrocinadas Caridad y Avelina.
Habana Abril 24 de 1883. —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Wenceslao á cargo de D. Fernando González, se le cita por este medio y por término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, áfin de que comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 para instruirle de un asunto relativo al expediente que tiene promovido contra dicho Sr. González.
Habana Abril 24 de 1882.—P, O.—El Secretario,
Antonio Franchi de Alfaro.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el 31 de Marzo próximo pa9a‘ do para la venta de una cocina de vapor valorada en setecientos sesenta y seis peso3 oro, y habiendo dispuesto Ja ■- uperioridad que se subastase nuevamente con la r®‘ baja del diez por ciento el dia diez del actual á las 9 de su mañana, se hace presente al público para genera» conocimiento; debiendo prevenir que el expediente y cocina se hallan de manife stó en esta Oasa, y que e, pliego de condiciones se pubiicó en la Gaceta del * de Marzo último.
ferro 2 de Mayo de 1882.—El Vocal Secretario de la J unta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Subcomisión de arbitraje hispan o-americana.
Los Si'es. que la componen lian dispuesto so haga público por medió de la Gaceta de la Ha na que sus Oficinas han sido trasladadas ajos en trésnelos de la casa calle de los Oficios
Habana .3 de Mayo de 1882.—JoséAmoij ¡Secretario.