
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
Num. 108.
Mártes 9 de Mayo de 1882.—San Gregorio Nacianceno ob.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PKIllKKi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mim dlM M U ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
El Excirio. Sr. Ministro de ITltra-mar, en telegrama de ayer, dice al Excelentísimo Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Leidos lioy sesión Cortes, nuevos proyectos, nuevos presupuestos; gastos, treinta y seis millones quinientos ochenta y dos mil novecientos veinte y dos pesos; ingresos, treinta y seis millones ochocientos veintitrés mil trescientos. Se igualan tarifas derechos reales, con Península. Directa sobre fincas azúcar y tabaco, dos por ciento; los demás é industria, etc., diez y seis por ciento. Se pide facultad para encabezamiento consumo ganados. Suprimido recargo derecho importación, sobre artículos comprendidos artículo 80 última Ley. Reducción á diez por ciento descuento haberes, hasta Jefes Administración 3-, a cinco, inferiores hasta ochocientos; desde este límite, exención completa. Autorización para aumentar deuda flotante á cuarta parte presupuesto. Arreglo general de deuda; la del corte de cuentas, se convertirá en amortizable tres por ciento, con uno de amortización, excepto la procedente alcances, que tendrá dos por ciento de amortización; toda la demás, posterior á Julio de 1878, inclusos bonos y último anticipo Peninsular, se convertirá en títulos anualidades pagaderas durante veinticinco años, con cinco por ciento interés. Garantía contribuciones directas, para pago nuevas deudas. Recojida emisión de guerra, con productos atrasos contribuciones ajite-riores 187b, censos y ventas bienes Estado. Amortización mínima mensual, doscientos mil pesos nominales; si falta, suplirán ingresos loterías. Billetes, se admitirán á acreedores, al tipo corriente. Banco, cuidará operaciones recojida emisión guerra. Amortización, emisión propia que hoy tiene, inaugurará nueva, convertible. Se pide autorización para convenio transacción entre Hacienda y dicho Establecimiento. Supresión derecho diferencial, y establecimiento gradual cabotaje en diez años. Quedarán al terminar este período, derechos 3* columna, primero por rebaja cinco por ciento en derechos P y 2-1 columna, y en diferencia entre 3* y 4L Autorización para celebrar tratados en beneficio exportación antillana. Ley empleados, inamovilidad todas categorías, excepto Jefes Superiores Admi ni sti ación, Ingreso por oposición y concurso; dos ascensos antigüedad; uno libre elección en concurso. Pago pasajes por Estado, de empleados y familias, y anticipo haberes navegación. Jubilación, desde 15 años, efectivos servicios. Participación funcionarios encargados Centros recaudación, de sexta parte aumento de un año á otro. Para admitir inamovilidad, se necesita contar al ménos, cuatro aftosefec-» tivos en Cuba 6 Península. Desde l.° Julio 1883, desaparecerán sueldos y so* bresueldos, y habrá sueldo doble Península, y gratificación residencia actual. Deuda flotante, será extinguida con producto billetes hipotecarios, sin cangear ]>or falta presentación obligaciones 1878, continuando sin alteración, existentes di circulación.”
Lo que de érden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1882.
El Secretario ilei Gobierno General,
Mariano Díaz ele la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar, con feclm 20 de Marzo, se comunica la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 530.— JAcmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el i • Ministro de Ultramar paso á manos do V. E-adjunta copia de los autos dictados por la Sala tercera del Tribunal Supremo y en los que se so-'U'esee sin ulterior progreso en las diligencias ins-huidas contra D. Ramon Menduiña, Gobernador do Puerto-Príncipe por la detención de varios par. dos libres que en las certificaciones se expresan.—
Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 20 de Marzo de 1S82.—El Sub-Secretario, R. Rodri ] guez Correa.—Sr. Gobernador General de la Isla j de Cuba.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 26 del pasado, que se cumpla lo mandado por S. M. se publica en la Gaceta oficial, con los artículos 3." y 4." del Real Decreto de 14 de inserción de la copia que se cita para general co-1 Mayo de 1880, sobro aplicación en Ultramar de nocimionto.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en
Habana Mayo 2 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Còpia que se cita.
Ministerio de Ultramar.— Dirección General de Gracia y Justicia.—Negociado.—D. Carlos Bo-net y Barbera, Secretario de Sala del Tribunal Supremo:‘—Certifico: Que ante la Sala tercera del mismo Tribunal se han instruido diligencias en averiguación de los cargos (pie pudieran apare cer contra el Gobernador Civil de Puerto-Príncipe, por prolongación de la detención del moreno libro Silverio Cárdenas Rodríguez, en las cuales se fia pronunciado por dicha Sala el auto siguiente:—En la Yüla y Córte de Madrid ó veinte do Enero de mil ochocientos ochenta y dos:—Resultando ¡pie instruidas diligencias sobre haber sido preso é incomunicado en Puerto-Príncipe el moreno libre Silverio Cárdenas y Rodríguez, en la tarde del dia seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta, manifestó el Gobernador Civil de aquella Provincia General D. Ramon Menduiña, en oficio do diez y siete del propio mes (tue la prisión del dicho Silverio, fue acordada por la expresada Autoridad sin instruirse sumaria y siendo probable que lo juzgase, el Consejo do Guerra permanente de que habla el Real Decreto de diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve sobre represión del bandolerismo:—Resultando que Rindiendo existir el cielito dé detención arbitraria, cometido por el indicado Gobernador, la Sala de la Audiencia de Puerto-Príncipe, atendido el carácter de la expresada Autoridad se inhibió,del conocimiento en favor de este Tribunal Supremo, á cuya Sala tercera se remitieron las diligencias: — Resultando que en otras por motivo del todo igual al de las presentes sobre detención en la misma Ciudad de los pardos libres Gabriel Vicente y Olazábal y Abraham Monteagudo y Serna, manifestó el Ministerio de Ultramar, las facultades extraordinarias que ejercía el Gobernador Civil do la Provincia de Puerto Príncipe, en aquella época, y que citadas dichas diligencias por el Sr. Fiscal se mandaron unir á las presentes; habiendo manifestado en su consecuencia el referido Ministerio público que reproducía el dictamen que emitió en aquellas y conformo con el cual se sobreseyó en las mismas y debía sobreseerse en las actuales.—Siendo Ponente el Magistrado D. Joaquín José Cervino:—Considerando que según lo dispuesto en el artículo primero del Bando de veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, dicho Gobernador obró como Autoridad militar, facultada para detener y juzgar en Consejo de Guerra á los incendiarios y ladrones, y que por tanto, pudo proceder como lo hizo contra el moreno libre Silverio Cárdenas y Rodríguez, no existiendo por tanto á la sazón delito en su detención por más de veinte y cuatro horas seguii también estima el Ministerio Fiscal.—So sobreseo en estas diligencias sin ulterior progreso y archívense, después de poner el presente auto en conocimiento del Sr. Ministro de Ultramar á los efectos que procedan.—Lo acordaron y firmaron los Sres. del márgen.—Emilio Bravo.—Joaquín José Cervino,—Leandro Lopez Montenegro.—Patricio González,—Joaquín Maria Lopez é Ibañez.--Juan Ignacio de Morales.—-Manuel María Mendez.—Ldo. Carlos Bonet.—Y para que conste en cumplimiento de lo mandado libro la presente para remitir al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y la firmo y sello con el de este Tribunal Supremo en Madrid á
la Ley de patentes de invención de 30 de Julio do 1878, acompaño á Y. E. còpia del testimonio do patentes de privilegio concedido con arreglo á la citada Ley, á la Compañía de Fives Lille, bajo un procedimiento de mejoras en las baterías ó trenes llamados javaneses, que sirven para la evaporación continua do jugos azucarados por medio del fuego directo y al aire libre.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y con arreglo á lo provenido so publica en la Gaceta á fin de que se respeten y protejan los derechos del interesado, durante el tiempo porque le lia sido concedida la patente, mientras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Habana 26 de Abril de 1882.
AI. Dias de la Quintana.
liai
concierne, tana 5 de Mayo
de 1882.
Al. Dias de Lt Quintana.
fiel
, , h°s Sres. Martínez, García y C.a lian solici- se en esta Secretaría general, Negociado do Rotado del Gobierno Civil de esta provincia la ins-1 „ores y Condecoraciones, para enterarle' de un capción de la marca de fabrica de chocolate titu- asunto que 1c lada “La Colonial.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 26 de Abril de 1882.
Al. Díaz de la Quintana.
General de la siempre Isla de Cuba.
Capitanía
ESTADO MAYOR.
Hay un sello décimo del año mil ochocientos ochenta y dos de una peseta y el cincuenta por ciento del impuesto de guerra, número trescientos siete mil quinientos noventa y nueve—habilitado para la clase décima primera, valor una peseta.— D. Ramón Sánchez Suarez, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, con vecindad y fija residencia en la misma:—Doy fé que por D. Julio Viz carrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar una Patente expedida por el Ministerio de Fomento y cuyo tenor literal es el siguiente:¡ —Hay un sello tercero del uño mil ochocientos ochenta de veinte y cinco pesetas y el cincuenta por ciento del impuesto de gueira. — Ruy un sello j en seco del Ministerio de Fomento.—Patento do invención, sin garantía del Gobierno en cuanto n la novedad, conveniencia, ó utilidad del objeto so-bre que recae.—D. Fermín de Lasala y Collado, Ministro de Fomento.—Por cuanto la Compañía de Fives Lille do Francia lia bocho presente en veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve que á fin de asegurar el derecho á la explotación, exclusiva do mejoras en-las baterías ó trenes llamados “Javaneses” que sirven para la evaporación continua do los jugos azucarados por medio del;fuego directo y al aire libre, desea obtener patente do invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Compañía de Fives Lille, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, cu la forma descrita cu la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma; y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos, por el término de veinte años contados desdo hoy hasta igual focha del año de mil novecientos en que concluirá su derecho.—-Esta patento, de la qiu deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión, si la citada-Compañía no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en preestableciendo una quince do
Enero de mil ochocientos ochenta.—-Fermín de Lasala y Collado.—Hay un -sella de tinta.---Ministerio de Fomento,—-Entonto de invención á favor de la Compañía de Fives Lille, por mojoras en las haterías ó trenes llamados “Javaneses” que sirven para la e vaporación continua de los jugos azucarados por medio del fuego directo y al aire libre.— So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio Je Aptos, al folio
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente: “Excmo. Sr.:—Concurriendo en 1). Alejandro Angelet y Rojas las circunstancias que exijo la , legislación vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido mandar que se le expida el título que incluyo de Corredor de número para esa plaza, y que se advierta á V. E. (pie respecto á fianza y sellos se atenga á lo dispuesto en el Real Decreto de 15 de Julio de 1880 y Real orden de 9 de Octubre del mismo año.—Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1882.
M. Dias de la Quintana.
Sección 6.“
D.a Maria Ana Manuela Riúqoso, viuda del Capitán de Infantería D. Juan Vivas y Clemente, se servirá presentarse en la 6.a Sección del Estado Mayor de la Capitanía General pura un asunto que'tiene pendiente en la misma.
Habana 2 de Mayo de 1882.—
Jefe de E. M., luis lioiy de Lints.
Brigadier
tica el objeto de la patente, nueva industria en el país.—Madrid
veinte y cinco de Enero da mil ochocientos ochen- ciento cuarenta y tres con el número cuatrocientos ta y dos.—-Ldo. Carlos Bonet.—Hay un sello que ochenta.—Ma Irul seis de Febrero de mil odio-dice,—*1'Tribunal Supremo.”—D. artolomé Rodri-
guez de Rivera, Secretario de Sala del Tribunal Supremo.—Certifico: Que en el expediento de que se liará expresión se ha dictado pop esta S Ja del Tribunal Supremo el siguiente:—Auto. En la Villa y Córte de Madrid á primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en el
cientos ochenta.—El Secretario, Joíé Mari i Ye-ves.—Yt.° Bu.”—El Director, Francisco ele Paija Márquez.—llay un sollo do tinta. Conservatorio1 de Artes.—^Corresponde á la letra con su original, ! que volvió á recojer el exhibente D. Julio Vizoa-rrondo y Coronado y firmará su recibo de que doy ! fé y á que me remiro.—Y pira que conste y á su
expediente que ante Nos pende sobre diligencias instancia pongo el presente que signo y firmo en instruidas con motivo de la detención en la Cárcel este pliego del sello décimo, número trescientos de la Ciudad de Puerto Príncipe de los pardos li- siete mil quinientos noventa y nueve en Madrid á bres Gabriel \ ícente Olazábal y Abraham Montea- cuatro de Febrero de íqU Ochocientas ochenta y gado y Perna:—Resultando, que apresados por ór- ( dos.—-Ifay qn signo.—-Ramón Sánchez.—Recibí den del Gobernador Civil de la Provincia eje Puerto | el original, Julio Vizcuprondo.-—¡IJay un sollo de Príncipe que lo era eip treinta de Agesto do m¡l tinta.—-Notaría do D. Ramón Sánchez Suarez, ochocientos ochenta D. Ramón Menduiña, los par- Madrid, NilJ prins tído.—Es copia, Merelles.— dos libres Gabriel Vicente Olazábal y Abraham . Hay un sello.—Ministerio de Ultramar.—Diroc-j Monteagudo, se formaron diligencias en averigua- cion General de Administración y Fomento,—Es clon del hecho por si la prisión tenia el carácter de ' copia.—El Jefe de la Sección, C. C. Coppinger
arbitraria.—Resultando probado que dicho Gober- j	------
nador obró como Autoridad militar con las faeul-
tades que por tal cargo lo correspondían.-— Oonsi-derancfo.que porlo dispuestoen elartículo primero
Don Enrique Crespo ha solicitado del Gobierno Civil do Matanzas la inscripción de la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General, lo siguiente: “Excmo. Sr.:—Conourrieudojen I). Francisco Fernandez y Rodríguez las circunstancias que exije la legislación vigente; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido mandar (pie se le expida el título (pie adjunto incluyo de Corredor de número para esa plaza; y que se advierta á Y. E. que respecto á fianza y sellos se atenga á lo dispuesto en el Real Decreto de 15 de Julio de 1880 y Real órdon de 9 de Octubre del mismo año.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1882,
Al. Díaz de la Quintana.
Sección de Fu mentó.— Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 2 de Diciembre próximo pasado el proyecto de reparación del faro de los arrecifes de Cruz del Padre cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de nueve mil ciento noventa y nueve pesos ocho centavos oro, el líxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 del corriente ha dispuesto se lie-ve á efecto dicha reparación previa subasta pública que deberá tener lugar el dia 21 de Mayo próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del Público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que se publica á continuaoion y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la piñonera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber oouslgnado como garantía provisional para poder t' mar parteen la licitación la cantidad que se determina en el artículo 1? del pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir eu la subasta que también se inserta á continuaoion, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuya importe exceda del presupuesto. Lo que se hace público parageneral conocimiento. Habana Abril 24 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Dias de la Quintana.
Pliego de condicionas particulares y económicas que han de rejir en la subasta de la reparación del faro de lo( Arrecifes de la Cruz del Padre además de las facultativas y generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artícu'o 19 Para tomar parte en la subasta se e^ijirá 4 cada Imitador un depósito equivalente al uno poy ciento del presupuesto de contrata de la reparación. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas de la l’rovinola y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, fíl depósito se retendrá al mejor postor hasta que otorgue la escritura de contrata devolviéndolo en el acto del remate 4 los demás postores.
Art, 2q Para el otorgamiento de la escriturase consignará como fianza en loa puntos antes indicados, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiesen adjudicado las obras. Esta fi anza quedará en depósito hasta que el contratista cuín pía totalmente con las obligaciones de su compromiso. Tanto el primero como el segundo depósito antes indicados, podrán hacerse en metálico ó valores de los admitidos por la Administración para catas operaciones.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ¡vite el Escribano de Gobierno de la Provincia y en la Habana ante el del Gobierno General dentro cío los quince dias siguientes al cu que so comunique al Gontratista la aprobación del remato,
Al t, 4o Se dará principio á las obras dentro del
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub~ Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con techa 20 de Marzo último y bajo el número 891, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza (le Oficial 4? de la Administración Económica de Santiago de Cuba, que resulta vacante por renuncia do l>. Joaquin Pagan y dotada con ol sueldo anual de cuatre ciemos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Alejandro Madriñau. —De Rral orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por. S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta ofh ial para general inteligencia.
Habana 17 de Abril de 1882.—luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Marzo de 1882, bajo el número 921, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial 3.” de la Inspección general de Hacienda de esa ídul). Ignacio Sastre y Lucona. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1882.— Luis de Sa-greda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excni ). Sr. Gobernador General con fecha 21 de Marzo último y bajo el número 887 la Real órdon siguiente:
“Excmo. Sr.:- -El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la prófuga de un mes concedida pótese Gobierno General según carta oficial número 208, fecha 25 de Febrero último, á D. Federico Aranaz con objeto de qne pueda prestar la fianza correspondiente al destino de Oficial quinto Contador do la Colecturía de Rentas do Guantánamo para el que se halla electo.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis de Su-greclo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
,	Secretaria.
ANUNCIO.
Publicado en la Gaceta oficial de cata plaza correspondiente al tres del actual, fecha en que también apareció en el Boletín oficial de Santa Clara el anuncio convocando Imitadores para la subasta simultánea de la contrata para el suministro de galleta, pan, harina y sacos de heniqnen con destino á las atenciones de los liliqueé de Cienfliegos, y cumpliendo por tanto en 2 de Junio próximo el plazo de los treinta dias marcados por la Ley á contar desde la publicación de aquel, se ha señalado dicho dia á la una de la tarde para que tenga lugar el acto de la mencionada subasía ante
“O
la Excma. Junta Económica del Apostadero y la de Cienfuegos, á las cuales podrán presentarse las proposiciones de los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 6 do Mayo de 1882.—'luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
del Bando de veinte y uno de Diciembre de mil marca do fábrica “Refinería de Petróleo.” ochocientos setenta y nueve, dicha Autoridad es- j Lo que so hace público en virtud de la distaba faculcaja para detepor y juagar en el (Jonse- - posición dictada por este Gobierno General en l.° jo de guerra á los incendiarios y ladrones en cua- de Setiembre último, haciendo extensivo el Real drilla; que pudo por ello proceder, como lo hizo,1 decreto de 20 de Noviembre de 1S5G, á fin de que contra los mencionados pardos libres, no existiendo llegue á oonaoimientu de todos los fabricantes de delito según lo estima el Fiscal do S. M.—-Decía- j esta Isla y del extranjero, para que en el término ramos, que debemos sobreseer y sobreseemos en do treinta dias á contar desde la primera publica-estas diligencias en el estado que tienen y sin ul- cion del presento anuncio, puedan entablar las tenor progreso, poniéndolo cu conocimiento del . reclamaciones quo crean con derecho.
Sr, Ministro de Ultramar, á los efectos que haya! Habana 26 de Abril do 1882. lugar y archívense.—Lo .acordaron y firmaron los ¡	Al. Díaz de la Quintana.
Sres. del margen, de que certifico.—Emilio Bravo, j	-------
Joaquín José Cervino, Juan Francisco Bnstaman-j Don Luis Masli ha solicitado del Gobierno te, Antonio María de Prieta, Leandro López Mon- Civil de esta provincia la inscripción de la marca ' tcnegro, Joaquín María López é Ibañez, Juan de tabacos titulada “El Aguila Especial.”
Lo que se hace público en virtud de la regla! 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este j tico; y para que conste y remitir al Ministerio de Gobierno General en l.° de Setiembre último,1 Ultramar, pongo la presente que firmo en Madrid haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-á seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y vlombre de 1850, á linde que en el término de 30 dos.—L. Bartolomé Rodríguez do Rivera.—Hay dias á contar desde la primera publicación del prg. un sello que dice:—Tribunal Supremo.—Es copia, sente anuncio, puedan entablar las reclamaciones —El Subsecretario, Correa.”	que crean con derecho
Núm. 568.—F.° 311.
Convocatoria.— D. Indalecio de la Cruz Rivera y D. Estanislao Berbén, Administrador é In-término de treinta dias que empezarán á contarso des- ! terventorque iueron, el ultimo por sustitución de de la propia fecha debiendo darlas por terminadas en la Administración de lientas tic Sagua la Grande, el plazo de noventa dias.	] ó sus apoderados ó herederos si hubieren falle-
Art, 5q Se aoredltará mensualmente al contratista eidos, so presentarán en esta Contaduría en hora el importe de las obras ejecutadas con urreglo á loque | y dia hábil y término de quince á recojer los plie-resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero f,os de reparos deducidos por el Tribunal do Cuen-enoargado de las obras. Su abono se hará sin (iescuen- ¡ t#B dül Reino á la de operaciones del Tesoro de to en las Colecturías de Rentas de las respectivas pro- dich;l Adininfetraciou, correspondiente al mes de vincias y no en otra parte.	i	- -	- -	- -	1
Art. 6o Los gastos de anuncios que ocasione
licitación serán abonados por la adjudique la subasta.
la
persona á quien se
1 Julio de 1878; on la inteligencia de que de no pro-
Modelo de proposición.
sentarse les parará el perjuicio quo haya lugar.
Habana 30 de Abril de 1882.—El Contador general.—1*. 1., Oleina.
Sección de Atrasos. —Negociado de Pepar os.
Ignacio de Morales, L. Bartolomé Rodríguez de I Rivera.—Es copia del auto original do quo certi-
Don.......vecino de.....enterado del anuncio
publicado eu la Gaceta de (tal fecha) de la Instrucción	Núm. 1221.—F.° 464.
vigente para tales casos y de los requisitos que se e.\i-1	Convocatoria.—D. Jnan Pequeño y D. Pe-
jen para adjudicar en pública subasta la reparación ! dro Latorre, se presentarán en esta Contaduría, del faro de los Arrecifes do la Cruz del Padre, como 1 por ^ ¿ por medio de sus apoderados, ó herederos
si hubieren fallecido, en hora y dia hábil y térmi-
Es copia,
M- Nias de la Quintana,
Habana 28 do Abril do 1882.
Al. Dias de la Quintana.
así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de........(pón-
gase en letra.)
Fecha y firma.
no de quince, á recojer los pliegos de reparos de— j ducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la { del Tesoro por Ingresos y Pagos de Púerto-Prín— j cipe, correspondiente al mes de Marzo de 1867; I en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
D. Juan Guzman Pérez, Capitán pedáneo que Habana 17 de Abril de 1882. El Contador
------1 Jjeramendt.
Sección de Politica — Personal.
fug del partido de Cabaguan, se servirá presentar- general,