
•m
nWMwmm
mm
sámente de dárselo posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 do Junio de 1878.
11 abana 27 de Febrero de 1882.— Isidoro Alemán.—Es copia.—Luis J'astov ¡j Pandero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.-—Relación de los géneros do cjuo so componen 4Q000 raciones (le armada y 200 de dietas que bu de tener en constante depósito el contratista de víveres para el Apostadero de la Habana, según lo dispuesto cu la condición 7.a del referido pliego de condiciones.
Iiación ordinarios de Armada.
4G00 kilogramos de tocino.
2500	id.	de arroz.
2600	id.	do garbanzos.
§400	id.	de frijoles.
1720	id.	de azúcar.
720	id.	de café.
100'	id.	de pimentón.
1200	id.	do pimienta.
1200	id.	do clavo.
1200	id.	de canela.
160	id.	de sal.
7120	litros	de vino tinto.
200	id.	de vinagre.
400	id.	de aceite.
para los mismos, cambio do conductor y aisladores, chapea del trayecto de la línea cu los puntos donde sea necesario.
2.	“ Los postes serán do madera dura ó de corazón, admitiéndose solo jiqní, quiebra hacha, arabo y yamaguey ó sabicú moruno.
3.	a Las dimensiones mínimas serán de seis medio á siete metros de longitud, veinte centí-
netros de diámetro en la base, y diez en la eogo-ll-i, sin que la flecha de su curvatura, caso de que i tenga, no pueda exceder de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un metro en caliza ó pedregoso, y sesenta
cinco centímetros en roca. Su diámetro será gual al do los postes, con exceso de un decímetro adial, y serán atacados con piedra y tierra por :upas, sin que por coucepto alguno se use yerba jara este objeto.
5.	a Las líneas en que han de renovarse los postes y el precio de estos puestos á pié de obra, as í como las cantidades consignadas para apertura de hoyos, chapea del trayecto, clavazón y arboladura de postes, sustitución de aisladores, tendido de conductor y demás trabajos de línea, son los siguientes:
Pesos.
con es-
llevarias á cabo por la suma de.... pesos tricta sujeción á las condiciones del referido pliego.
Fecha y tirina.
Jiacion de dieta.
50 gallinas.
8(500 k ¡logramos de jamón.
11600	id.	de arroz.
1160O	id.	de fideos.
5800	id.	de azúcar.
5800	id.	de chocolate.
800	gramos	de sal.
12600	litros	de vino generoso.
Habana 9 de Febrero de 1882.—Isidoro Ale-vían.—Es copia.—Luis Pastor y Batidero.
Modelo de proposición.
1). N___N______, vecino de. ..., por propia
y exclusiva representación ó á nombre de D. N.. N. . . ., vecino de........ (Sociedad ó Compa-
ñía tal,) para lo cual se halla debidameute autorizado, hace presento, que impuesto del anuncio y pliego do condiciones inserto en la G aceta oficial do t¡d fecha, para el suministro de víveres y demás géneros de bastimento para consumo de los buques y demis atenciones do su Apostadero que pnedm necesitarse hasta fin de Junio de 1884, se compromete á dosempoñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y a los precios señalados como tipos ó con la baja do (en letra) tanto por ciento, optando por impo ner el depósito en especie (ó en metálico) á que se contrae la condición 7.a.
Fecha y firma del proponente.
Real Audiencia de la Habana-
Auto.—En la Ciudad de la Habana á once de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos, el limo. Sr. D. Juan N. de Undabeitia, Presidente de su Real Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario Je Gobierno, dijo que debiendo cele brarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Semana Mayor, señalaba para verificarla el dia primero de Abril próximo venidero á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Magistrados y Fiscal de íá. M.; así como también de que el alarde de causas se verificará el dia anterior á las once, pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de esta Capital convocándoles al acto de la misma, y para que los Escribanos de sus juzga dos ante quienes cursen cansas do presos que de ban ser visitados por la Audiencia concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría de Go biorno ele la misma con la anticipación do dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las cansas correspondientes á cada uno de aquellos con los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, para los usos que correspondan en los expresados actos, y por separado, una relación pava cada uno de los ÍÜgaros friera de la Cárcel en que existan presos que deban ser también visitados: que se prevenga al Alcaide de la Real Cárcel que conforme al ar cíenlo cincuenta y dos pase con oportunidad á la Secretaría y también por cuatriplicado la lista de presos deque allí • se trata, y con el fin deque igualmente las pasen los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario, que se dirija atento oficio á los Estemos. Sres. Gobernador General, al Capitán General y al Comandante General del Apostadero con objeto de que se sir van disponer que aquellos cumplan con dicha pre vención, rogándoles á la vez sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocien tos sesenta y ocho se sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios; así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilito también una fahía que la conduzca á la fortaleza de la Cab ina: que se convoque al acto de la misma a Síudico del Ayuntamiento Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta seis: que so diga á los Jueces de primera instan cias de fuera de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que Ju-está prevenido en las circulares de catorce de les nio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta cinco: y que se publique este auto en la Gaeetr oficial por tres números consecutivos. Así lo mandó y rubricó S. S. I. de que certifico.—Hay una rúbrica.—El Secretario de Gobierno, Eduar do García Agüero.
Inspección General de Telégrafos.
ANUNCIO.
El Exorno. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Inspección general se ha" dignado disponer se saquen á pública subasta, con sujeción al adjunto pliego de condiciones, las obras necesarias para la reparación de líneas en las Provincias de la Habana y Pinar del Rio, cuyo acto se verificará el dia 20 del -actual á la una de la tarde en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General.	- ■
Lo que se publica para .general conocimiento. Habana 13 de Marzo del8S2.—El Inspector general interiuo, Bernardo Arrondo.
Plieg) de condiciones á que ha de sujetarse la ejecución de las obras necesarias para la reconstrucción total de las lineas-telegráficas de las Secciones de la Habana y Pinar del Rio, que se expresan:
1.a La reconstrucción consistirá en la reno-vacio.! y arboladura de postes, apertura do hoyos
13 kilómetros.— Tramo de Rinconsá S. Antonio.
65 (sesenta y cinco) postes, segunda dimensión
puestos á pié de obra, á tres pesos uuo.	195
Su arrastre y el del demás material necesario,
se arregla á un peso por poste.'....... 65
Arboladura de cada poste, escavacion de hoyos
y demás mano de obra.................... 65
Total............
22 kilómetros, de S. Antonio á Guanajay.
85
[ochenta y cinco] postes de segunda dimensión, puestos á pié de obra, á tres pesos uno. Su arrastre y el del demás material necesario... Arboladura de cada poste, escavacion de hoyos y demás mano de obra...............................
325
255
85
85
Conladuria General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de lieparos.
D. Anselmo Morales Trillo ó 1). Pastor 15a seiro, apoderados de I). Joaquín Soler, Contador que fué de la Depositaría de Trinidad, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Depositaría de Trinidad -correspondiente al mes de Mayo de 1868 y que debía contestar el citado D. Joaquín Soler.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Guillermo Perinat, Contador general que por sustitución fué de esta Isla, se presentará en esta oficina de mi cargo, en hora y dia hábil y término de quince, para notificarle una providencia de la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Rei no; entendiéndose qne de no presentarse le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Contador general, J. de Beramendi.
D. Alejo Gutiérrez de Rubaleava y D. Baltasar Llopiz, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido so presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Provincia de la Habana del mes de Noviembre de 1866; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Febrero de 1882.—El Contador general, J. de Beramendi.
.án más proposiciones, procediendo a la apertura do cuantos se hubiesen presentado, y rechazarlos los defectuosos, se examinarán por la J unta los ás, adjudicándose provisionalmente el solai al r de la proposición más ventaje
demás
autor
Total...............
12 kilómetros, de Guanajay á Artemisa.
20 (veinte) postes segunda dimensión, puestos
á pié de obra, á tres pesos uno.........
Su arrastre y el del demás material necesario... Arboladura de postes, escavacion de hoyos y demás mano de obra...............................
425
60
20
20
proposiciones iguales y no tajosa, se abrirá una licitación na que no excederá do quince	,
autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6.55 El primer plazo importe del remate, aso «le lio pagar al contado, se abonará en el (cimillo de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restautesen iguales «lias de los años siguientes, mediante la formalizacion de lagares que suscriba el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras qne en él se ejecuten^ en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7A de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1864.
7.95 Los anuncios, escrituras y demás gas tos que se originen, serán de cneifta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N... .N...., vecino de...., calle de. num...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia... .y de las condiciones que establece el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate del solar número 5 de la man zana 13 de los terrenos de las Murallas de esta
Capital en la cantidad de----[en letra] pesos oro
obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demás que fije el Reglamento con los gastos de escritura, medición y demás que se originen.
Fecha y firma
NEOIJIVIU HI, CCIOX.
Total.
100
32 kilómetros, de Artemisa á S. Cristóba
175 (ciento setenta y cinco) postes de segunda dimensión, puestos á pié de obra, á trc-S
pesos uno................................ 525
Su arrastre y el del demás material necesario... 175 Arboladura de postes, escavacion de hoyos y
demás mano de obia. ...................... 175
Total
875
2-L kilómetros, de Consolación á Pinar del Rio.
180 (ciento ochenta) postes, segunda dimensión,
puestos á pié de obra, á tres pesos uno....	540
Su arrastre y el del demás material necesario... 180 Arboladura de cada poste, escavacion de hoyos
y demás mano de obra....................... 180
Total..............
12 kilómetros, de Paso-Real á S. Diego.
75 (setenta y cinco) postes, segunda dimensión,
puestos á pié de obra, á tres pesos uno....
Su arrastre y el del demás material necesario... Arboladura de postes, escavacion de hoyos y demás mano de obra...........................
900
Total.
6.	“ Los postes serán colocados á pié de obra por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del Cuerpo encargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas.
7.	a Al Director facultativo de las obras se le entregará el material telegráfico necesario para la reconstrucción, el cual será empleado por el contratista bajo la dirección de aquel.
8.	a El contratista comenzará los trabajos dentro del mes siguiente al dia en que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor y los entregará completamente terminados en los dos meses subsecuentes.
9.	a Las proposiciones se harán en pliego ce rrado conforme al modelo adjunto.
10.	Para presentarse á hacer proposiciones será necesario depositar en Hacienda una cantidad igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito comprobará con la correspondiente carta de pago que acompañará al pliego de proposiciones, este depósito se elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor del postor.
11.	Si el rematante faltase al cumplimiento de la condición 8.a en cualquiera de ambos extremos, perderá el depósito qne por fianza hubiese hecho, el cual quedará á favor dol Estado, como indemnización á los perjuicios sufridos por la Administración, por la cual se continuarán los trabajos en este caso.
12.	La obra será entregada por tramos al Director de la Sección ú otro empleado qne designe la luspeccion General, el cual prévio reconocimiento escrupuloso expedirá la certificación del caso.
13.	El pago se verificará por la Habilitación General del Cuerpo según se perciban de Hacienda las cantidades consignadas, para este objeto; precediendo siempre el reconocimiento facultativo de las obras verificadas, del cual expedirá certificado el Jefe comisionado para su inspección.
14.	Una vez concluida la obra se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	Las subastas se verificarán simultáneamente en Pinar del Rio y esta Capital. La junta de subasta declarará en el acto de ella, cual de las proposiciones qne presentan es la más ventajosa y caso de que dos ó más se presenten iguales se abrirá licitación verbal por espacio de quince minutos.
16.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos, que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de este pliego do condiciones.
17.	Una vez adjudicada la subasta después
Administración Económica de la llábana.
Negociado de Derechos Reales.
Los individuos que á continuación se expresan deu dores á la Hacienda por el concepto arriba indicado, se presentarán en esta Económica en dia y horas há hiles de oficina; en la inteligencia que si trascurrido el término de ocha dias que se les concede, no han dado cumplimiento á lo que se les previene, se procederá con arreglo á lo que determina la Instrucción de la materia.
D. Vicente Soarez.
114 Catalina Honra y González.
1)$ Antonia Kodriguez y Hernández.
Ity Concepción del Cañal.
D. Fábio Carbonay y Rodríguez.
D. J osé Vieta y M ato.
Habana 8 de Marzo de 1882.— Gumersindo Perez M oreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren con algún derecho al prèdio que se denun cía, en el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrario se procederá á la ocu pación real corporal por el Estado de dicha- casa prévioí los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Terrenos de Murallas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director Gene ral de Hacienda, el remate del solar núm. 5 de la manzana 13 de los terrenos de las murallas, bajo el pliego de condiciones que á continuación se in serta y demás qne establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866, lia de tener lugar dicho acto en esta Administración el 21 de Marzo presente á las doce de su mañana y ante la Junta de subas ta segnn está prevenido.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
ca
O
P5
g
s
já
o
o
o
p-i
<19
rT3
V
u
3
w.
TP*'
c
Us
V
a
'3
3
'3
3-
t~s
a
W
o
3
3
-*->
ft
0>
¡Zí
63
a
r3
o
cT
o
ts
O
B
3
O?
O
o
Ï-I
ft®
a J
iG
CO
c3
O
EH
O
o
co
Til
OO
Ci
CO
nê4
lí M
O» o rc o
-2
a>
co
‘3
en
S3-S e,
3
¡x¡
o
l- _, fc,
«
'3^0
•«auznsm bj ep ¿jj
Pliego de condiciones.
osa.
proposic
v En el caso de que resulten dos o mas hubiese otra más ven por pujas á la lia-minutos entre los
wm
fecha de hoy, lo que copio.—Excmo. Sr.:—A úrtiid de consulta hecha al Excmo. Sr. Ministro le Ultramar en aclaración de si las Diputaciones Provinciales debían de admitir y cursar á la Audiencia las alzadas que se interpusieran contra sus acuerdos en inclusiones y exclusiones «le electores, con fecha once del actual se lia servido comunicar 1 i siguiente resolución: “Ley electoral no exije que recursos contra providencias Diputaciones sobre inclusión y exclusión de electores hayan de admitirse y cursarse á la Audiencia por aquellas Corporaciones. Las alzadas pueden interponerse di-ectamente ante Audiencia por los recurrentes á diferencia de lo «pie sucedo en los procedimientos iomunes ordinarios. Así acaba de declararse do conformidad con el Consejo de Estado á conse-uiencia de reclamaciones entabladas por electores de Puerto Rico.”—Por tanto el Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido por conveniente acordar so comunique á V. E. como de su orden lo eje-uto el preinserto telegrama, á fin-de que tenga exacto cumplimiento lo en él dispuesto, previniendo á las Comisiones Provinciales retengan los expedientes de que han conocido hasta que termine el período de los quince dias qne la Ley Electoral fija para que se establezca contra sus fallos el recurso de alzada para ante la Audiencia, con objeto de que remita las apeladas á dicho Tribunal y que basta tanto espire el referido plazo no devuelvan á las Alcaldías los que no hayan sido objeto de apelación; y las que se encuentren en el .caso contrario cuando recaiga sentencia de la Audiencia.—Y tengo el gusto de trascribirlo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana 13 de Marzo _ de 1882.—José Arderías.—Excmo. Sr. Presidente de la Comisión Provincial.—Es copia.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el con cepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada de los que poseían en l.° de Julio de 1881 apesar de haber terminado en 28 de Febrero próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración deseosa siempre de conciliar los intereses le-, gítimos de la Hacienda con los do los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio, ha tenido á bien conceder un nuevo plazo improrogable qne vencerá en 31 del mes corriente; en la inteligencia, que á los que en la indicada fecha no hayan presentado las pía-nillas de referencia, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, poicada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana Marzo. 3 de 1882.— El Jefe Econó-
Gumersindo Perez Moreda.
mico,
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del tercer trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de Ios-impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos de Fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quetie abierto en toda la Provincia desde el.l.° de Marzo próximo bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo hasta el 31 de Marzo entrante.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente qne á dicha fecha de 31 de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe de su cuota.
' 4.a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito déla cantidad á que afecte la1 fiue se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la
.	.	. rr-.	.	, I	/1a1 rltn n G n /] n miA Inft	Ta Iao A .1.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Plaza de la Habana á nueve de Marzo de mil ochocientos »dienta y dos, el Excmo. Sr. L). Luis Praulergast y Gordon, Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército interino de esta Capitanía general, D. Federico Je Morales Albo, y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba, que el dia treintay uuo riel corriente mes, se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente: —A las ocho de la mañana de dicho «lia pasará S. E. al Castillo Jel Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha Fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos á la misma.—A las nueve, se trasladará ála Cárcel con igual objeto, y terminado el acto en este Establecimiento, pasará al Cuartel de la Fuerza, dou-de se hallarán reunidos con la debida anticipación I03 presos que >e hallen en las Fortalezas de la Cabaña y Morro.--Los Sres. Fiscales se hallarán á la hora señalada en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su Ministerio, llevando cousigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á S. E. las preguntas que les hiciere.—El Sr. Gobernador de la Fortaleza del Príncipe, tendrá preparado el local donde deba celebrarse el acto, recibiéndose á S. E, con los honores de Ordenanza.—Los Sres. Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas Fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en traje de diario.— Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y perteneciente á los Regimientos de Artillería á pié, idem de Montaña, Caballería, Batallón de Orden público, Escribientes, Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil,, que 110 guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán á las ocho y media en punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas á que estén sujetos.—Además, por cada Fiscal, se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus pi isiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la «;uarta el estado de la causa, expresando también en ellas las Fortalezas ó lugares en que se hallen los presos: dicha relación en la forma.precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas por el órdeu en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; participándose este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para
reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6.	a Desde el dia l.° de Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 10 y media de la mañana á 4 de la tarde.
Habana
Económico,
25 de Febrero de 1882.—El Jefe Gumersindo Perez Moreda.
Administración Local «le Aduanas.
En la casilla de reconocimiento de equipajes procedente del vapor francés “Ville de Bordeaux” entrado en este puerto el dia de ayer, han resultado seis baúles marca Y »/6 que han sido detenidos por no haber venido en la relación de equipajes, é ignorándose á quien pertenezcan, por lo que se convoca al dueño de los referidos baúles para que dentro del término de 15 dias que señalan las Ordenanzas vigentes se presenten a hacer el despacho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 15 de Marzo de 1882.—P. O.—J.
L. Pelegrin.
Urden del dia, á fin de que los respectivos Jefes, criden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por ú timo, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos--Que por este su auto, que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sría. de que Certifico.—Luis Prendergast.—Fede rico de Morales Albo.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta C-fioial, libro la presente.
Habana 9 de Marzo de 1882.—Alejandro Nuñez. Yto. Bno.—Morales Albo.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 39716
[dem de almacenes.................... 10680
48
14
1.95 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene eUartícnlo 9 del Regla mentó, y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2.93 El pago del importe de la subasta se de comparar las proposiciones mejores de Provin- verificará precisamente en oro, así como el depó-cia con Jas de esta Ciudad se elevará-á escritura sito de 5 p.§ pin a tomar parte en la licitación, pública de que se sacará un testimonio para unir-1	3. p Para que puedan ser admitidas las pro-
lo al expediente y su costo como todos los demás posiciones contenidas en los pliegos habrá de in-que se originen por publicación en los periódicos cluirse en los mismos la carta de pago que aciedi-ofieiales, serán de cuenta del rematador.	¡ te haber depositado en la Tesorería de esta Adini-
18. No se admitirá proposición alguna que nistracion una cantidad equivalente al 5 p.§ de modifique las condiciones de este pliego.	la tasación del solar. También podra presentarse
Habana 3 de Marzo de 1882.—El Inspector dicha carta de pago con posterioridad á la del general interino, Bernardo Arrondo.	pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4. p Constituida la Junta para la subasta en Modelo de proposiciones.	el lugar prefijado y en el dia y hora señalado, el
Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero D. N. . N.. vecino de.. .. enterado del plie- no se procederá á la apertura de pliegos, hasta que go de condiciones publicado en.... á qne lia de haya trascurrido media horay la cual se destinará sujetarse la subasta de las obras necesarias para á recibir estos y las cartas de pago del prévio de-la reconstrucción de varias líneas en las provincias pósito y á facilitar á los licitadoues las noticias j de la Habana y Pinar dei Rio, me comprometo que convengan; pasado este tiempo no se admiti-
Total............$ 50396 62
Contraido en eita fecha.
Por Importación........................$ 19399 17
Idem exportación....................... 7753 31
Idem inultas........................... 2132 11
Idem derechos de navegación............ 427 01
llera eomisos............ .....................
ídem depósito mercantil........................ ...
Idem intereses de pagarés......................
Total..........$ 29716 60
Recaudado en esta fecha.
Por importación.................
Idem exportación.....................
Idem inultas.........................
Idem derechos de tiavegaoion,........
Idem comisos..........................
Idem depósito mercantil..............
Idem intereses de pagarés............
25051
8140
29i
427
Junta Central Proiectora de Libertos.
Více-Fresidencla.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que para entregar á los intere-sados los certificados de piatrouato que se dan por este Centro, exhiban los mismos, además del recibo del 79, el del cuatrimestre del 80.
Lo que se pone por este medio en er.noei-miento de dichos interesados para su cumplí' miento.
Habana 11 ríe Marzo de 1882.—El Vice' Presidente, José Arderías.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretali».—Negociado 4?
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio do persola legalmente autorizada á la Secretaria de esta Junta, O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, I á 4 de la tarde, á ins'ruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de ese’avos, hoy patrocinados, en el registro número 1?, á cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomaran nota de la letra y número de cada expediente, consig-nado eu el presente anuncio.
Núm. del expediente.
Total.,
.....$ 33912 64
G.
L.
F.
>*.
F.
,D.
P.
8.
8.
L.
M. IX 8. R. B.
1185
1209 1469 1 57 1656 1797 1919 2072 2076 1093 2599 3145 8 i u n?
PERSONAS QUE SH GITAN.
D? Maria de lu Luz Guerra y Löpez.
IP Victoria Leonard.
D Manuel Fernandez Gueriero. iX Lorenzo Pedro.
D. Joaquin Fernandez-de Lara.
D. Esteban Dominguez y Ramos.
D. Emilio Prats Saison y D. Vicente Garcia. D. Manuel Soto.
D. Manuel Solo.
D. Joaquin Lastres Ginarte.
D. Antonio Macet.
D. Desiderio S. Diaz.
D. Manuel Soto.
Habana 15 de Marzo de 1882.—El Contado«-, P. S. Hurtado.—-Wto. Bao.— El Administrador P. O.
José Lopez Pdegrin.
Comisión Provincial de la Habana.
Secretaría.
Por este medio se convoc i nombres á continuación se expresan para que personalmente ó por medio de persona torizada á la Secretaría de esta J unta - O-ReiHy ¿
ir., „ -i, •	,.	,, , .	en días v horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á ’nstrU,
1 P . J	rj ¡ t¡uc Tc,lee' Hibierno Civil de ae de las resoluciones acordadas por esta Junta en
la Piovmcia. Habana. Excmo. br.:—Por el Go-' expedientes que han promovido sobre inclus>on bierno General se dice á este Gobierno Civil con esclavos—hoy patrocinados—eu el Registro núm?r0 |
Sin n? D. Antonio Rugero Maura. Sin n? D. Luis Blanco y Herrera.
Habana 1q de Marzo Bienvenido Hernandez.
de 1882.—El Secretario
á las personas cuyo9
acudan
tu-