I


LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N (JM. 115.
Miércoles 17 de Mayo de 1882.—Sais Pascual Bailón.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
ritirarci?a srccciON.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Las clases de tropa del Ejército y Ar
se considerarán comprendidos en esta los Institutos de Voluntarios y Bom-
EDO CURAI lie l\ ISLA HE CUBA.
Hacienda.—Cédulas personales.
Establecido en esta Isla el impuesto de Cédulas personales por la Ley de presupuestos de 1880—81, fué imposible comenzar á cobrarlo en aquel año por los trabajos preparatorios de estadística que su planteamiento requería; originándose de esto, que en el año económico actual haya sido preciso exigir á los contribuyentes dos cuotas por dicho concepto, una en el primer semestre por el presupuesto de 1880—81 que dejó de cobrarse á su debido tiempo y otra en el segundo semestre por el presupuesto corriente.
Regularizado ya este servicio, podrá comenzar á exigirse desde V- de Julio próximo, en las fechas legales marcadas por la Instrucción, la sola cuota anual que corresponde á cada año económico.
Reformada por la Dirección General de Hacienda, en cumplimiento de la regla 2-del Decreto fecha 25 do Abril próximo pasado, la Instrucción provisional de 29 de Marzo de 1881 para la administración y cobranza del impuesto de cédulas personales en todos los artículos que han sufrido alteración por decretos posteriores, como resolución á ias consultas de los Ayuntamientos encargados do aplicar en la práctica los preceptos de aquella, y sometida la nueva Instrucción á la aprobación do este Gobierno General, he decretado lo siguiente:
1" Se aprueba la Instrucción reformada para la administración y cobranza del impuesto do cédulas personales que lia sido redactada por la Dirección de Hacienda y se publica á continuación de este Decreto.
29 Con arreglo á dicha Instrucción, desde l9 de Julio á 31 de Octubre próximo se verificará en toda la Isla el canje do las cédulas atrasadas, do cualquier año á que correspondan, bien sean de las antiguas de vecindad\ ó de las modernas personales, por las del presupuesto de 1882—83-, sin exigirse á los contribuyentes recargos ni multas por ningún concepto.
39 Los contribuyentes que no tengan ninguna clase de cédula se proveerán de las que les correspondan para 1882—83 sin más que acreditar su personalidad en la forma que expresa la Instrucción, ni otro abono que el del valor de la cédula.
49 En el período de .1? de Julio á 31 de Octubre, señalado para el canje de cédulas, serán valederas en los casos de exhibición necesaria para actos públicos ó privados las cédulas de 1881—82 y las de 1882—83; pero desdo Io de Noviembre siguiente sólo se admitirán para todos los efectos legales las cédulas do 1882—83.
59 Desde la misma fecha se obligará á los contribuyentes morosos á proveerse de las cédulas de'1882—83 y se les exigirá el pago de los recargos que marca la Instrucción.
Habana 12 de Mayo de 1882.
Luis Prendergast.
INSTRUCCION
reformada para la administración del Impuesto de cédulas personales en la Isla de Cuba.
TITULO I.
DE LAS CÉDULAS Y DE LAS PERSONAS SUJETAS Á fi'TE IMPUESTO.
CAPITULO I.
las cédula8 en general y de las personas obligadas á adquirirlas.
Artículo l9 Con arreglo á la Ley <J.e Presupuestos ele 5 fie Junio fie 1880, están sujetos al 1'apuesto de cédulas personales todos los españoles y extranjeros, do ámbos sexos, mayores de catorce Ul‘08, domiciliados en esta Isla.
, Art. 2.° Los extranjeros transeúntes adquiri-ran cédula gratis en los Gobiernos de Provincia, eon arreglo á la ley de Extranjería.
Art. 3.° Los libertos, que salgan del estado de patrocinados, adquirirán cédula de cincuenta centavos plata, pagaderos en sellos, durante los cuatro años en que deben acreditar la contratación 1 ® su trabajo, con arreglo al artículo 81 del Refírmente de 8 de Mayo de 1880; entrando después á figurar con los demás contribuyentes según sus circunstancias personales.
Art. 4.” So declaran exentos del pago de impuesto:
19
mafia.
No exención ñeros.
2.11 Las religiosas profesas que viven en clausura y las Hermanas de la Caridad.
3.	° Los penados durante el tiempo de su re-, clusion.
4.	° Los acogidos en los Asilos de Beneficencia y los pobres de solemnidad.
Unos y otros obtendrán cédula gratis: los primeros mediante pedido de los Directores de los Asilos y los segundos justificando su condición de mendicidad ante el Alcalde, por medio de expediente informativo en-el que declaren dos testigos vecinos de reconocida probidad.
Art. 5.° La exhibición de la cédula es indispensable:
19 Para desempeñar toda comisión ó empleo público; entendiéndose por tales, para los efectos de este impuesto, los que procedan de nombramiento Real, del Gobierno, del Gobernador General, de las Corporaciones y de las Autoridades de todas clases y categorías.
29 Para el ejercicio de los cargos provinciales y municipales, aunque el nombramiento proceda de elección popular.
3.	° Para el otorgamiento de contratos, ya se consignen en documentos públicos, ya en documentos privados.
4.	° Para ejercitar acciones 6 derechos, y gestionar bajo cualquier concepto, ante los Tribunales, Juzgados, Corporaciones, Autoridades y oficinas do todas clases.
5.	° Para la inscripción en las. matrículas de la enseñanza que no sea gratuita.
G.° Para el ejercicio de cualquier industria fabril ó comercial, profesión, arte ú oficio.
7.	° Para entablar cualquiera clase de reclamaciones ó solicitudes, ó practicar algún acto civil no expresado anteriormente, aun cuando por ellos no se adquieran derechos ni se contraigan obligaciones.
8.	" Para acreditar la personalidad cuando fuere preciso en todo acto público.
9.	° Para la realización de cualquier clase de crédito.
10.	Para el percibo fie toda clase de sueldos ó haberes activos y pasivos.
Y 11. Para ser Directores, Administradores, Gerentes, Vocales, Consejeros ó empleados de cualquier clase do sociedades ó empresas.
Art. 6.° No se dará posesión de ninguna comisión, cargo ni empleo público, sin que la persona que deba servirla, exhiba prèviamente la cédula personal respectiva á la Autoridad, Jefe ó funcionario que deba autorizar aquelbp
En la diligencia de toma de posesión, se determinará la personalidad, consignándose el número de orden de la cédula, el punto y la fecha de su expedición.
Art. 7." Sin perjuicio de lo prevenido en ei artículo anterior, las oficinas interventoras de la Administración del Estado provincial y municipal en esta Isla, no autorizarán el abono de ningún haber en las nóminas correspondientes á empleados activos, que deban estar provistos de cédalas, sin que al ingresar en la nómina y después do la correspondiente al mes de Agosto de cada año, se haga constar en la forma empleada en el articulo anterior, la exhibición de dicha cédula.
Los empleados en situación pasiva, los retirados y las viudas y pensionistas civiles y militares, exhibirán las cédulas al ingresar en la nómina y en el acto do la revista semestral,‘risi como sus apoderados, haciéndose constar de igual modo y en igual época la exhibición.
Los perceptores do cargas de justicia, funcionarios á premio y operarlos en las diversas fábricas y dependencias del Estado, deberán igualmente exhibir la cédula personal al percibir los primeros haberes ó premios, después do terminar el mes do Julio.
Art. 8.° Los Notarios no autorizarán ningún instrumento ó auto sin que los otorgantes justifiquen su personalidad, con la exhibición de la correspondiente cédula, y sin consignar las circunstancias de esta en los términos expresados en el artículo 6.”
Art. 9.° Los otorgantes de,documentos privados liarán constar en los mismos su personalidad con referencia exacta á las cédulas respectivas.
Los documentos privados que carezcan de este requisito, no serán admitidos en los Tribunales, ni en dependencias del Estado, sin que se subsane la falta por medio de la exhibición de las cédulas, haciéndolo constar por diligencia al pié de los mismos, en los términos expresados en los artículos anteriores.
Art. 10. En consonancia ' con lo dispuosto en el caso 4.° del artículo 5.°, los Tribunales y Jueces no darán curso á escrito alguno, sin que el actor, recurrente, ó su representante legal, determine en el encabezamiento del mismo su personalidad con referencia á las circunstancias consignadas en la cédula, que será exhibida para la comprobación. En las diligencias do presentación del escrito se expresará haberse comprobado la personalidad del recurrente con la cédula y se anotarán sus circunstancias á tenor de lo dispuesto cu los artículos ''anteriores sin exigirse derechos por ello.
Art. íT: El demandado ó citado á juicio acreditará sii personalidad al comparecer, en los misinos términos que el demandante, querellante ó recurrente, si lo hace por escrito, y con la mera exhibición do la cédula, en otro caso, La falta de cédula en el demandado no será causa para'detener el curso regular do las diligencias judiciales, si bien el Juez ó Tribunal lo obligará en un breve término á que se provea de dicho documento y á que lo presente, parándole en otro oaso el perjuicio á que haya lugar.
Art. 12. Tampoco los Registradores do la propiedad liarán inscripción, anotación alguna, ni facilitarán las certificaciones que les sean reclamadas sin que el solicitante exhiba su cédula, cuya existencia harán constar en los documentos que extiendan con la precisión expresada en los artículos precedentes.
Art. 13. Las Autoridades civiles, militares y eclesiásticas, las Diputaciones provinciales y
ñas administrativas de todas clases, no darán tam-! poco curso á ninguna exposición, instancia ó reclamación que se les deduzca, sin que los interesados acrediten su personalidad en la forma prescrita en los artículos anteriores, y se baga constar-de igual modo la exhibición de la cédula ó cédulas personales.
Art. 14. Los Gobernadores civiles y Alcaldes no concederán tampoco licencia ó permiso para abrir establecimientos, situar puestos en la vía pública ó adquirir cartillas de sirvientes ó patrocinados, sin la prèvia exhibición de. la cédula personal respectiva.
Art. 15. Las oficinas de intervención no autorizarán tampoco ningún pago, que en cualquier concepto deba verificarse por las Cajas públicas de la provincia ó del municipio, á los particulares, sin la exhibición de la cédula correspondiente, cuya circunstancia se liará constar al dorso del talón de pago respectivo en la forma prevenida ' en el artículo G.°
Art. 1G. Los que formen Colegios, asociaciones ó gremios, cuyos nombres deban inscribirse en listas especiales, no serán inscritos sin la previa exhibición de las cédulas, bajo la responsabilidad de los Secretarios ó encargados de formar las listas, quienes certificarán por medio de nota final, haber examinado dichas cédulas.
Art. 17. Las personas que según esta Instrucción están obligadas á proveerse vie cédulas, lo están asimismo á exhibirlas siempre que lo reclame un funcionario público ó agente de la administración.
CAPITULO II.
De las clases y gemelos de cédulas.
Art. 18. Las cédulas personales serán de las •lases y precios siguientes:
CLA8E8.	PRECIOS.
1. “............................$ 25’00
2.	a.............................  12’50
3.	a............................... G’25
4.	a.............................. '3’00
5.	a............................... 1’50
6.	a.............................   0’75
7. a................•........... 0’25
Art. 19. Sobre los precios marcados en el artículo que precede podrán imponer ios Ayuntamientos, para las atenciones municipales, un recargo, dentro de los límites que autoriza la ley municipal para los demás impuestos, prévio el correspondiente expediente de arbitrio.
De este recargo estarán libres los militares, según determina el artículo 27.
Art. 20. Los Ayuntamientos darán conocimiento á las respectivas Administraciones Económicas, ántes de empezar el año económico, del recargo que hayan acoidado imponer sobre las cédulas personales, ó de haber renunciado á la imposición de este arbitrio, debiendo figurar en su caso en el presupuesto municipal.
Art. 21. Se proveerán de cédulas personales los obligados á ello con arreglo á la siguiente
en
UJ
OC
Ul
CQ
<
X
>~
l/l
o
o
_J
UJ
3
(/i
85
O
G
x
CQ
CC
f-
as
o
w
UJ
a
en
<
t-
o
X
<_>
oc
o
ou
85
O
UJ
<
UJ
w¡
u-
Zr¡
<
H .
w id
<¡ C-4
H ®
U GO
* s
l-
ñi cfj • «— -Z	C/2
Û1 V*/
S M m
.2.2,35
pg
c7) '03
w 5g 3 S ® O)
•ss“13
s a.s
02 a> .
« o o p tí
w -
Sf-
Q c/á
so
w
Ul O
A -1
O co
” O
vO
w
ni .
co l-J CO
O W
« fl A
w •
Ul >í*
«r:
A -
o «?
w a
a§i
assi
o I
U W • Ä 04 H
a> rzu
* s
S o
<L 'tí
i
Ph 5 §
§ « a
="2 'O
3.«o u £3
O
_
c ¿.o o o , v o
a|
2 o S c
03 03 o
2 a
o
o o
S>S
O u o en
S-i
o
a
° a « » f-u
C3 O
a o
'Z <*>
o a
£ bß a a
c o?
Oí +*
o c
sd S,
03
O

-a a
'03 '03 02
t & ’a* -
a .a
o: ra * B
k-,2
to
O <13
a -s
^ g o
P 02 j.
•O g o * ri
W o S £ ° e.«
n ff) 3 -+—J
^ 3 &
C3	n
a i s °
• «-H
o? M O ° § O
S >a « ¿¡
tfi SlT! O
O
O
a ,
bß u 03 c PV O v.rj <v _
02 fctß*1 O 0>
•A
g®
3 o
3	0-=
W> So
3- C3 m 3 H
O M=>
uTE“®
o d> C.-0
<* 2 3 a _• bp
£ g O O.“»
O) O r-C3
5- ü.—
v O r-} §
s-3 o v
o -O
73 5®
3 05 o
SC M®
‘Z
o O ^ P«-*-3 -o*
03 O n H
!§•§
o
h O ® O H5
CJ g O a oá o
ta beo
r- CO o
P*^
l-fe
Í¡S
A - -
8^
w .
Ul ito «4 si
H <X>
O V
II o A
m
rr 03 O
Zr O CO
CZ r-1
o.§<®
03 ü vj*
Jís
O 03
p-á
TS
«SS
P, o
03 03
T 30 O 03
p-a___
03 • O v
a o'? .
II-i
§ g-f ^
s S x
CÍ O 03 ,j) ri P TZ
a o -
S a
so-2 « a
«r
s'í a “
CT^OJ O
H
02 ~ C3
o a a
A «- q§ o,-
D CÍO te tto
*'-■ g O
O
O.-“ '=5
|is
^ 03 O
g geo ^ 8-5
Ili
•ï.0
O
fi*-“ eZ o C 58
s -.-r;
O
^ O 33
OH3 ________
i-l 02 •—'03A
03 O 03 a
-g -c ^ t e
C3 M	DJ r
" " s ï S) 5'°4o¡Í
a o a a
a 23 O ^ 03
¿ ^ cî O •
S ai ^ tç
. S?
m 3 c " a t,
B o ri m O 5S SHH Si
c3
P
C3
P
Ph
c3
Ö
3
on
02
3
u
o
o
U
CD
c3	g		a
Cuart			B
	a	X 03	’-+3 v£) m
uo
U
UJ
<
l-J
OQ
O
Ou
85
UJ
UJ
K—
2
UJ
S
i—j
3
25
<
2ü
UJ
X
UD
<
eu
UJ
X
a
en
O
« 3
-O
O
O
00
<D
T3
ai
-sä
8	o o io	8	o 1—1	o o 1—1
				
	-es	'tí	'tí	-c8
r-H	rH	r—!..		
o io	o	*0 rH	o rH	LO
ai
O
Ö
-<u
a
'O
o
o —
O Ö O o*
P 2
8
àO
CO
O
m
t-H
o	O	o	O	o
o	LO	o	>0	io
co	L'«	co	(CI	rH
	€£=	€©=		
'tí			'tí	'tí
rH	tH	r-H		CD
LO	lO	io	ÌQ	1^.
	co		rH	
m
O
r-|
vl3
a
-o
»o
1-
s
e
O 2
z
©
ai
-câ
u-i
<7
O
TU
O	1(0	o ro CO	LO
rH			
	<3©=		
*o3	'CÖ	vc3	'tí
rH	rH	t-1	rH
Q)	LO	i o	i^i
LO	CO	OJ	rH
o ”
S 3 S 3-
« .a
o -s
>0
tK
m
©
ai
-ci
o o	8	LO	g	o ‘O
B5 -H	LO tH		Ù5	co
	€£=			
			-c3	'58
r-H	rH	rH	rH	CD
O	LO	O	LO	DI
LO rH		LO	co	rH
ai
©
C
-©
a
-©
o
o
ai
o
-O
»O
V		8	g	8	8	O LO	o	7/T
			o	o	o	r-	»0	
		‘S	>0	OJ m-	z	02=	02	
S	o	<D rO						tí
C0 V	nS		'03	'tí	'tí	'tí	'tí	'©
a			rH	rH	rH	rH		o
%		'tí	8	8	LO	LO	LO	io
rÖ		r-i	(M	rH				
u JV		2	P	8	8	s	LO 1-	CQ
3			o	o	LO	o		O
			CD	co	rH	rH		
a		Oír	<äfe=	Os-		02	02	d
3 $	O rs	©	'Ci	'tí	'tí	'tí	'tí	rH 'O
a		w	rH	rH	•rH	rH		
la		'tí HH	o	O L-0	8	LO L-		O OJ
ü			co	rH	rH			
Art. 22. Por razón de los alquileres de fincas, que no se destinen al ejercicio do una industria fabril ó comercial, que satisfagan las personas sujetas á esto impuesto, se proveerán de cédula con Ayuntamientos y las demás Corporaciones y ofici- arreglo á la siguiente escala:
Art. 23. Las personas que formen una sociedad mercantil ya sea colectiva ó comanditaria; las qne tengan un caudal ó herencia pro indiviso; las que perciban mancomunadamente haberes pro cedentes del Estado, de Corporaciones, de Empresas ó de particulares, y las que satisfagan á pro-rata alquileres por arrendamiento de fincas, que no sean de las exceptuadas, se proveerán de cédulas según la parte proporcional que corresponda á cada una, con sujeción á la clasificación y escala que precede.
Art. 24. Los arrendatarios ó aparceros de fincas rústicas obtendrán cédula con arreglo á la cuota de contribución que satisfagan por la finca tenida en arrendamiento y si por el contrato no estuviesen obligados al pago de la contribución, les corresponderá cédula de sexta clase, si no les obliga,cuota mayor por otro concepto.
Art. 25. Los que vivan en poblados ó en posesiones rústicas serán clasificados para los efectos del alquiler de casa, con respecto al número de habitantes del pueblo á cuyo término correspondan, según la clasificación y escala del artículo 22.
Art. 2G. Los que se hallen comprendidos en dos ó más categorías, estarán obligados á obtener la cédula de clase superior, entre las varias qne les correspondan; y los que no se hallen comprendidos en las disposiciones taxativas que preceden, y necesiten adquirir cédula para practicar algún neto de los prevenidos en ol artículo 29, la obtendrán por analogía de sus circunstancias personales, y en su defecto, de las correspondientes á la clase 6?
Art. 27. Los militares en activo servicio y los que se hallen en situación de reemplazo se proveerán de cédula de la clase 6.a, excepto aquellos á (preñes corresponda clase superior por otro concepto, quedando libres de recargos municipales.
Art. 28. Obtenidas las cédulas con arreglo á las circunstancias personales existentes al tiempo de la adquisición, no podrá exigirse la provisión de nuevas cédulas, sean cualesquiera las variaciones que hubieren sufrido las indicadas circunstancias, hasta la época legal de la renovación.
TITULO II.
DE DA ADMINISTRACION DEL IMPUESTO.
CAPITULO I.
*
De la forma y adquisición de las cédulas personales.
Art. 29. Las cédulas personales serán talonarias y se imprimirán con arreglo al modelo que apruebe la Dirección de Hacienda.
El plazo para la adquisición de cédulas sin recargo será desde l.° de Julio hasta 31 de Octu-bre de cada año.
Eu dicho período se verificará el cange de las cédulas del año anterior y en l.° de Noviembre comenzará á exijirse la exhibición de la cédula del año económico corriente en todos los actos á que se refieren los artículos 5.° al 17.
Art. 30. En la primera quincena del mes de Abril las Administraciones Económicas pedirán á los Ayuntamientos estados del número de cédulas que necesiten para el servicio del impuesto en cada término municipal.
Art. 31. Antes del día 31 de Mayo, los Alcaldes remitirán dichos estados á los Jefes de las Administraciones Económicas, expresando el número do cédulas que necesiten con vista de los Padrones que formen y datos que existan en la Secretaría del Ayuntamiento respectivo y de cuantos puedan recabar al mejor éxito de este servicio.
Art. 32. Cuando por cualquiera circunstancia no fuese posible á algún Ayuntamiento la formación de los padrones en el termino que se señala en el artículo anterior, harán los pedidos de cédulas con arreglo á los padrones do la contribución directa.
Art. 33. Con presencia de estos antecedentes y de cuantos la Administración pueda y crea
conveniente recabar para la mayor exactitud del cálculo, los Jefes económicos remitirán á la Dirección General de Hacienda, precisamente del l.°al 8 de Junio, un estado comprensivo del número de cédulas qne se necesiten, para su distribución en la Provincia respectiva, con destino al año económico inmediato.
Art. 34. La Dirección General de Hacienda adoptará las disposiciones oportunas para que se remitan á las Administraciones Económicas dentro de la tercera semana de Junio las cédulas necesarias á cada provincia.
Art. 35. Tan luego como las Administraciones Económicas reciban las cédulas personales, las distribuirán á los Ayuntamientos respectivos con objeto de que aquellos puedan extenderlas y expenderlas desdo l.“'de Julio basta el 31 de Oetu* bre, á cuyo servicio prestarán preferente atención.
Los Alcaides proveerán á los contribuyentes de cédulas do la clase y precio que cada uno reclame, según sus circunstancias personales, con arreglo á las clasificaciones'y escalas de los artículos 2L y 22, siendo de la exclusiva responsabilidad de los interesados las multas en que incurran caso de proveerse de cédulas de clase inferior á las qne les corresponda, si mediare malicia.
Sin embargo, los Alcaldes deberán asesorar á los contribuyentes acerca de la clase do cédula, que íes corresponda, dadas sus circunstancias.
El pago de las cédulas en lo correspondiente al Tesoro público, se hará entregando .ei interesado el valor correspondiente en sellos do policía que se pegarán en el sitio apropósito y se inutilizarán con el sello do la Alcaldía.
La parte correspondiente á los Ayuntamientos como arbitrio municipal, según el artículo 19, la cobrarán aquellos en efectivo.
Art. 36. Las Administraciones Económicas cuidarán de que en todas las Colecturías y expendedurías subalternas de efectos timbrados haya la existencia necesaria do sellos de policía para el pago de las cédulas.
Art. 37. El dia l.° do Octubre, las Administraciones Económicas publicarán en los Doh tiñes of cíales y en los periódicos de la provincia uu anuncio advirtiendo á los interesados que no se hubiesen provisto de cédula la necesidad de adquirirla ántes del 31 de dicho mes, si no quieren incurrir en los recargos consiguientes y-en los gastos que ocasione el procedimiento de apremio, que se empleará desdo l.° de Enero, contra los que en aquella fecha resulten morosos.
Asimismo pasarán una circulará los Alcaldes previniéndoles do la obligación en que se hallan de no expedir ninguna cédula sin recargo desdo l.°de Noviembre, y de proceder por apremio contra los morosos desde l.° de Enero, con la sola excepción que se marca en los artículos 54 y 55.
Art. 38, Los Alcaldes numerarán correlativamente y tomarán razón de todas las cédulas (pie expidan conservando el talón y extendiendo en él, además del folio y número de orden, fecha de la expedición y circunstancias personales de la cédula» cuantas anotaciones estimen convenientes para su comprobación en caso necesario.
Alt. 39. No podrán expedirse cédulas personales por duplicado. Cuando por extrawo tí otras causas, que apreciarán los Alcaldes, la reclamen los interesados, podrán aquellos expedir certificaciones con referencia á los talones respectivos.
Estas certificaciones surtirán los mismos efectos qne las cédulas originales y se expedirán en papel del sello de oficio.
CAPITULO II.
De la cobranza del impuesto,
Art. 40. La expedición do las cédulas personales correrá á cargo do los Ayuntamientos, quienes podrán delegar este servicio en los Alcaldes de barrio según las circunstancias de la localidad y las necesidades del vecindario, cuidando de que los contribuyentes no tengan que trasladarse á distancias demasiado largas para proveerse de cédula.
Art. 41. En los pueblos -donde los trabajos de padrones municipales ó censo do vecinos, permitan establecer el servicio de esto impuesto á domicilio, los Alcaldes repartirán las cédulas en las casas de los contribuyentes por medio de delegados que nombren ul efecto y bajo su responsabilidad, quienes cuidarán do inutilizar los sollos que se unan á las mismas.
En las ciudades donde la estadística municipal no permita aquel servicio, los Ayuntamientos harán llamamiento á los vecinos para que acudan á las Alcaldías á proveerse de la cédula que los corresponda.
El primer sistema podrá adoptarse en los pueblos de poco vecindario y el segundo en las ciudades de mayor númuro de vecinos.
Cada Ayuntamiento anunciará el sistema que elija, por los medios de costumbre, y con arreglo á este acuerdo, que comunicarán á la Administración Económica respectiva, tendrán aplicación las disposiciones de los artículos 57 y 59.
Art. 42. Por las operaciones de oxpendi-cion ó distribución de cédulas tendrán derecho los Ayuntamientos al 7 por 10Ó del importe de las mismas.
Art. 43. Lo dispuesto en los artículos anteriores no tendrá lugar respecto á las cédulas correspondientes á los individuos del Ejército y Armada, cuya expedición y distribución se sujetará á las prescripciones siguientes:
1.	a Los habilitados de las clases militares formarán una relación nominal, por cada unidad administrativa, de 'os Jefes y Oficiales que deben proveerse de cédula y do las circunstancias que en ellos concurran á los efectos del impuesto, cuyas relaciones elevarán por conducto de los Jefes do los Cuerpos é Institutos á los Comisarios encargados de pasar el acto de revista.
2.	a Los Comisarios pasarán con su informe las mencionadas relaciones directamente á las Administraciones Económicas de las provincias respectivas.
3.	a Las Administraciones Económicas procederán á extender las cédulas á que se refiere caja relación y avisarán á los Comisarios de Guerra remitentes el número é importe de los sellos que se necesiten para el pago del impuesto.
I