rli«f?o de condiciones para el remate de loa productos r del Corral de Concejo de este término municipal
en el año económico de 1882 á 83.
® Para presentarse como licitador será condición indispensable depositar previamente en la Caja municipal la surpa de cien pesos, ó en su defecto carta ¿e abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2.05 El remate durará desde la fecha en que se adjudique al que lo obtuviere, ha-ta el dia 30 de Ju-a¡¿ de 1883.
3. * El rematador quedará facultado pa.ra cobrar trece reales fuertes por cada animal que ingrese en el Corral y otros trece á su salida cou más dos reales fiurtes diarios por su manutención y asistencia durante to lo el tiempo que hubiere permanecido en el corral que no podrá exceder de treinta dias el ganado mayor y veinte el menor según determina ei reglamento.
4.85 Los derechos de eutrada v salida de los animales en el Corral y les gastes de asistencia serán satisfechos por los dueños de aquellos, sin cuyo requisito no 6e le hará entrega.
5. d Ningún animal podrá permanecer en el Corral más tiempo del señalado en la condición tercera, y si vencido el plazo no se presentase su dueño á reco-jerlo se íemetará en pública subasta y cou su importe se abonarán al Administrador del Corral los derechos de entrada y salida y gastos de asistencia y lo restante fe depositará eu las Cajas de Hacienda a disposición del dueño del animal, siempre que se presente eu el término de un u$o, pasado el cual quedara á favor de los fondos de propios.	,
6.55 Se fija como tipo para el remate la cantidad de doscientos pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español déla Isla de Cuba con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales, y no se admitirá proposiciou alguna por menor cantidad que la indicada.
7. ® El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados cuyas guipas entregará al Mayordomo de Propios que dará el correspondiente recibo.
8.	® El rematador satisfará los gastos que originen los anuncios pub'icados para la subasta y el papel de reintegro para el expediente.
9.	® El remate tendrá lugar ante la Corporaciou municipal en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término dff los anuncios publicados en el Boletín Oficial y á la hora que oportunamente se designará.
10.	Si después de efectuado el remate no se presentase el contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de cincuenta pesos que ingresaráu en la Caja municipal, debiendo responder al pago de esta multa, el depósito presentado de que habla la condición primera.
11.	Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisiou del contrato; el Ayuntamiento por gu parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada eu la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, cou arreglo al modelo que se iuserta al final, hasta una hora áutee de la que se fija para el remate, y B?rá entregados al Secretario del Ayuntamiento que dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	Después de la.subasta’se devolverán á los lici-
tadores los depósitos presentados con excepción del del rematador que se retendrá en Caja basta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.	',
14.	Si se presentasen do3 ó más proposiciones iguales 9e admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta al que hiciese proposición más ventajosa.
J5. Cuautas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramón Solá.—Vo B? •-Riego.
del Ayuntamiento de haber presentado el 25 por 100 importe del remate, cuya suma se devolverá 411 que resultare no adjudicársele, y quedará siempre en depósi to como fianza la del que resultase agraciado con elimínate.
Quinta. Será de cuenta del rematador el aseo y limpieza de la plaza, pago do alquiler al dueño del loca' así como también poner el alumbrado necesario.
Sexta. Será así mismo obligación del contratista el cumplir y hacer cumplir el Reglamento, y si no estuviere al frente de ella, tendrá un encargado b jo su responsabilidad, para hacerlo cumplir.
Sétima. El rematador percibirá los productos de la plaza que se hallen estipulados en su Reglamento, los cuales no podrá alterar en manera alguna.
Octava. Si por alguna circunstancia se hiciera necesario el ensanche de la plaza ó se construyese otra, este contrato queda terminado.
Novena. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que se publicará, y se recibirán hasta el momento do declararse abierta la subasta; en la inteligencia, de que si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se establecerá puja verbal por término de quiucc minutos.
Décima. Caso de uo resultar postores, el señor Presidente de acuerdo con la Junta municipal pondrá en administración el arbitrio procurando las mayores ventajas.
Undécima. Los gastos de publicación y el de reiutegrar el papel correspondiente al expediente de subasta, serán de cuenta del rematador.
Esperanza 15 fie Junio de 1882.—El Secretario, José Estapé.—Vto. Bno.—El Alcalde, García.
Modelo de proposición.
D. N......N..... vecino de............domiciliado
en.........enterado del pliego de condiciones para el
remate de los productos de la Plaza de Mercado de esta localidad para el ejercicio del presupuesto de 1882 á 1883, se compromete á tomarlo por la cautidad
de ........ bajo las bases estipuladas y prestando la
fianza correspondiente.
Fecha y firma.
D. N
Modelo de proposiciones.
N........vecino de.......... enterando
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada el dia 30 del mes próximo pasado, proceder al remate del arbitrio “Lid de gallos’1 bajo el pliego de condiciones que se expresa á continuación, se hace público por medio de la “Gaceta” para que los que deseen tomar parte en el remate presenten sus solicitudes eu pliego cerrado en esta Secretaría; debieudo hacer presente que dicho remate tendrá lugar ol dia l.° do Julio próximo.
Esperanza 15 de Junio de 1882.—.Francisco García.
Pliego de condiciones formado para el remate del arbitrio Lid de gallos para el ano económico de 1882 á 83.	• •
está
^	'V1	! diente de subasta, serán de cuenta del rematador
podra el rematador ¡	> T . ifioo o«.«,.
Primera. Señalado como por cada pelea de gallos, no aumentar esta cuota bajo ningún concepto, ha ciendo el cobro personalmente ó por medio de un dependiente; en la inteligencia de que si 6e le entorpeciere el cobro dará aviso á este Municipio para tomar las medidas necesarias.
Segunda. . El tipo de este remate es el de doscientos cincuenta pesos oro, por el año eeonó
petróleo, ó luz brillante, según le convcuga; sustituir por otros nuevos los tubos que 6e inutilizaren
y poner las medias necesarias y del número uno.
Quinta. De cualquier falta de depósitos, quemadores, tubos, farolas y pescantes de hierro, será responsable el rematador, participando á esta Alcaldía la falta que hubiere notado; pues de resultar que algún individuo se hubiere entretenido en cansar daño ó hubiere extraído y ocultado alguna pieza perteneciente á alguna farola, se procederá como corresponda.
Sexta. Los utensilios necesarios para alumbrar, asear y limpiar las farolas, serán de cuenta del rematador.
Sétima. El rematador percibirá la cantidad importe de la subasta, por trimestres vencidos y de no satisfacerle como se expresa podrá entablar la reclamación correspondiente ante la Junta de asociados.
Octava. El rematador alumbrará todas las farolas diariamente, exceptuando las horas en que salga la luna que podrá tenerlas apagadas.
Novena. Los dias en que durante la noche no haya luna, el rematador tendrá alumbradas las farolas desde las seis de la tarde á las cuatro de la madrugada, durante los meses de Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero, y de siete de la tarde á las tres de la madrugada, durante los restantes meses del año.
Décima. El rematador hará entrega de la cantidad importo de la cuarta parte á que asciende la subasta como ñanza para responder al cumplimiento del contrato, la cual le será devuelta pasado el tiempo ó compromiso que tenga con el Ayuntamiento; pero de no cumplir estrictamente el pliego de condiciones en todas sus partes, no le será entregada cautidad ninguna.
Undécima. De no cumplir el rematador con las condiciones presentes, perderá la fianza que haya entregado en Arcas municipales, y quedará rescindido el contrato.
Déeimasegnnda. No se admitirán postores sin que presenten caita de pago de haber depositado en Contaduría la cuarta parte del importe de 'a subasta, la que será devuelta al que no obtenga el remate.
Décimatercera. Los licitadores se someterán al modelo de proposición qne se redacte al hacerse oúblico este pliego de condiciones, para tomar jarte en la subasta.
Décimacuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se sortearán en números, en urnas, los nombres de aquellos que iguales proposiciones hubiesen presentado, y se adjudicará al que primeramente sacare el nombre de la urna.
Décímaquinta. Los gastos de publicación y el de reintegrar el papel correspondiente al expe-

mees
cincuenta pesas, y laí proposiciones serán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Presidente.
Art. 9? El importe del remate será el de dor-cieutos cincuenta pesos oro que abonará el rematador por semestres anticipados, y uo se admitiráu proposiciones que bajen de este tipo.
Art. 10. No podrá el rematador pedir indemnización alguua por cualquier motivo que se ofrezca 6 circunstancias que disminuyan los rendimientos del arbitrio,
Art. 11. Adjudicado que sea el arbitrio sede-volverá la suma en depósito ó carta de abono á los que uo lo hubieseu conseguido, reteniéndosele la correspondiente al que lo obtenga basta que llene I03 requisitos de seguridad.
Art. 12. Será obligación del rematador satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten cu la «Gaceta oficial» y el reintegro del expediente que corresponde extender en el papel del sello onceno.
[Modelo de proposiciou,
D. N......N...... vecino de......... enterado de
los anuncios publicados cu la «Gaceta oficial» de.....
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» durante el año económico de 1882 á 1883, ofrece por la misma la cantidad de..... (eu letras)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que ha de regir
mate del arbitrio “Marca de carruajes rante el año económico de 1882 á 83.
para el re-” du-
Esperanza 15 de Junio de 1882.—El Secretario, José Estapé.— Vto. Bno.— El Alcalde, García.
Modelo de proposición.
D. N.. N.... vecino liado en..........profesión.
de.........domici-
..... enterado del
el servicio del á contar dcs-Junio del corriente
•	. ifico - uà.)	’i,....	I pnego de condiciones para subastar
mico do 1882 a 1683, v no 6C admitirá postura1, b. ,	r	,
. . ■ ,	.	’ ;	., ,	,	1 , , alumbrado publico de esta localidad
que baje de esta suma; haciéndose el pago adelan-1 .	•	. s . iòni -
9 , J .	.	’	,	, ., X &. ,.	1 de su instalación al 30 de
tado, por su importe total, y el ternano o tiempo _	,	,
a , , 'ic	. ano, se compromete a cuidar de dicho servicio por
del remate sera coutado con la torma economica,	,	-	r -
Julio de a can^'“ac* de........ (en
¡ fianza correspondiente.
Fecha y firma.
fiel anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para el remate de los productos del Corral de (’oncejo de este pueblo durante el año económico de 1882 á 1883, se presenta como licitador en el referido remate y ofrece... (aquí pondrá eu letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Embargadas por este Ayuntamiento á D. Francisco Javier Pedros y Beitia, diez y seis caballerías de tierra de las que constituyen el demolido ingenio «Ramona,» ubicado eu el término municipal de Cuevitas, en cobro de contribuciones y tasadas á quinientos pesos oro cada una, cuyos terrenos lindau por el Norte cou el ingenio «Isabel,» por el Sur con el de «Union,» por el Este cou el «Satélite» y por el Oeste con «Dos Hermanos;» se anuncia por este medio para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer proposicic-nes las presenten en esta Presidencia basta las doce de la mañana del dia cuatro de Julio venidero, bajo pliego cerrado, eu papel del sello 119, cou iuclusion de la cédula de vecindad y sin cousiguar inéuos de los dos tercios de la tasación en su oferta.
De las demás circunstancias puede cada cual que le convenga, enterarse eu esta Secretaría muuicipal.
Jovefiaucs Junio 19 de 1882.—A. Amezcaray.
Ayuntamiento de Calesas.
Secretaría.
Por acuerdo Je la Corporación muuicipal tomado en cabildo de boy, y mediante á que uo se ha presentado proposición alguna al remate del servicio público de «Alumbrado» de este pueblo y Vieja Mormeja para el año económico de 1882-33, se anuncia uuevameutc por el mismo tipo de un peso treinta centavos metálico cada una luz al mes, señalando para el acto las doce y media do la mañana del dia treiuta del presente mes que tendrá lugar en la Caga consistorial aute la Corpo ración.
Lo que 6e anuncia por el presente medio para general conocimiento y en cumplimiento de lo acordado.
( abezas y Juuia 16 de 1882.— P. A.—Máximo Molina.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, tóalas.
Ayuntamiento de la Esperanza.
«	Presidencia.
Acordado por esta Corporación eu sesión celebrada el dia 30 del mes próximo pasado proceder al re-mate del arbitrio (»"Productos del Mercado,» bajo ei pliego de condiciones y modelo de proposiciou que se iiiBertau á continuación, se Lace publico por medio de la «Gaceta» para que los que deseen tomar parte eu el remate, presenten sus solicitudes eu pliego cerrado en esta Secretaría, dutes do! dia 19 del mes de Julio próximo, eu cuyo dia debe tener lugar dicho remate.
Esperanza 15 de Junio de 1882-—fraucisco García.
Pliego de condiciones para rematar ó administrar el
arbitrio «Productos del Mercado,» para el aflo
económico de 1882 á 1883.
Primera. El tipo del remate acordado por este Ayuntamiento, es por la cantidad de seiscientos pesos oro, y uo se admitirá ninguna proposición que baje de las cuatro quintas partes del tipo expresado; sieudo el término de este contrato para el¡ejercicio económico de 1882 á 1833.	,
Seguuda. Al que resulte agraciado con Ja subasta, se le hará entrega de la plaza bajo inventario, y es obligación precisa entregarla como la recibe.
Tercera. Al que se le adjudique la subasta pa-
Í;ará la cantidad correspondiente por trimestres ade-antados; en la inteligencia que dejándolo de hacer se entenderá rescindido el contrato.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta, tieue qu* presentar el postor carta de pago de la Secretaría
ó do ejercicio del presupuesto de l.° de este año y vence en igual dia de 1883 en que fina el año.
Tercera. Todo licitador depositará en la Caja municipal el veinte y cinco por ciento importe del remate, sin cuyo requisito no será admitido niugun pliego de proposición y se devolverá al que no haya obtenido el remate, quedando el depósito del rematador eu fianza para responder al cumplimiento de estas condiciones.
Cuarta. El rematador no adquiere más derecho que á la valla de este Término; tendrá en-
prestando tla
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
Vacante en este término la plaza de Médico Municipal dolada con el haber anual de doscientos pesos, se acordó en sesión del Víérnes diez y seis del que corsa, convocar por un mes contado desde la fecha y en la forma de costumbre á loa quo aspiren
tendido que sólo habrá lidias los domingos y otras ^ obtenerla para sil desempeño durante los ejercicios do la Patrona del pueblo, pues de efectuarlas otro de 82 al 84 inclusives.
dia ha de 6er cou la superior licencia del Exorno br. Gobernador Civil do la Provincia.
Quinta. Las proposiciones se harán en pliego
L is solicitados so liarán on el papel y estilo corres-pondien tes, adjuntando el título profesional y cuantos comprobantes.fueren neoesar’o', para acreditar su
cumplimiento blico por e9te medio.
Guara Jnnio 19 de 1882.—El Seorotario, Bartolomé S triol,— Ft? Bno—El Teniente Aloalde 2o, Nicolás Carreras.
cerrado, con sujeciou al modelo que se publicará aptitud legal y domicilio, para elevarlo á la superiori-al hacer notorio esto pliego de - condiciones, y se dad con iofJ‘ “e de.lu Corporación, según lo estable-admitirán hasta el momento del remate; siendo ce la circular de vente y cuatro do Agosto de 1871. ...	■ n-	’	i Y on cumplimiento do lo acordado se hace pu-
condieiou precisa fijarse cantidad, y las que no
vengan con este requisito serán devueltas.
Sexta. Caso de que existan dos ó más proposiciones iguales, se establecerá puja verbal por el término de quince minutos.
Sétima. El rematador no podrá cobrar más que un peso por patio, ó oada pelea qne se suelte, y el dueño del local uada más podrá cobrar que veinte y cinco centavos de peso por cada entrada, cincuenta centavos de peso por asiento de primera clase y veinte cinco centavos por los de segunda; cuyos precios uo podrá aumentar por niugun. con cepto.
Octava. Caso do que no resulten postores, el Sr. Presidente do acuerdo con la Junta municipal pondrá eu administración el arbitrio, procurando todas las ventajas posibles.
Novena. Los gastos de publicación seráD por
Ayuntamiento de Managua. Secretaría.
Aprobado por este Ayuntamiento en Cabildo ordinario celebrado el dia 29 de Mayo próximo pasado, los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios “Marca de carruajes,” “Vendedores ambulante^,” “Lid de gallos,” “Corral de Concejo” y “Derechos de puñalada” para el año conómico de 1882 a 83, y del servicio “Recaudación y Depositaría municipal” durante los años
Ta°Ar*C°UZ^ i económicos de 1882 á 83, 83 á 84 y S4 á 85, el cueuta del rematador, asi como reintegrar el pa~ „ A1 ,, t>	i ,
i	j- ’ „i	j ®	i br. Alcalde Presidente ha dispuesto que el acto
peí correspondiente eu el expediente de subasta. , ,	,	,	, r ^
1 t? r	ueo tu q de los expresados remates tenga lugar el día 30
Esperanza 15 de Jumo de 1882.—El becre- , ,	. í - ,	.	, ,	. b , bo , n
'	' del actual a las doce del mismo en la Sala Capitu-
lar, con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que se insertan a continuación.
Yr de orden de S. S. libro la presente para su inserción en Ja Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Managua y Junio l.° de 1882.—Cárlos San-toyo.—Vto. Bno.—El Alcalde, José M. Nnñez.
Espe
taño José Estapé.—Vto. Bno.—El Alcalde, García.
modelo de ruó posición.
D. N... -N.... vecino, de............y domi-
ciliado en.... .... enterado del pliego de condiciones para el remato del arbitrio Lid de gallos en el presento año económico, presupuesto do 1882 á
83, se compromete tomarlo por...........(en letra)|	de condic5oneg ha de ir
pesos y.........centavos oro, y acompaña también fcdcl arbitr¡0 «Vendedores ambulan
la fianza correspondiente.
Fecha v firma.
Acordado por esta Corporación en sesión del dia 30 del mes próximo pasado proceder á la subasta del servicio del “Alumbrado público” de esta localidad, bajo el pliego de condiciones que sigue á continuación; se hace público por medio de la “Gaceta” para quo los que deseen tomar parte en la subasta, presouten sus solicitudes en pliego cerrado en esta Secretaría hasta el dia l.° de Julio próximo; en cuyo dia debe tener efecto la subasta.
Esperanza 15 de Juuio do 1882.—Francisco García.
para el remate ambulantes» durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo l.° Están sujetos á este arbitrio todos los carruajes, carretas, carretones y demás vehículos de esta Villa, así como los de otras jurisdicciones que trafiquen en este Término.
Se exceptúan los carros y carretas pertenecientes á las fincas corno dotación de las mismas con tal que sólo se empleen en las faenas agrícolas y conducciones de frutos y efectos exclusivamente para las mismas fincas, cuya excepción no existirá desde el momento que los expresados trasportes se ocupen siquiera por una sola vez en acarrear efectos ó mercancías para los establecimientos de comercio en los campos ó cualquiera otros y sin que se comprendan tampoco en dicha excepción las carretas que aunque ocupadas do conducir efectos no son de la dotación de la finca, sino de la pro piedad de individuos que se ejercitan en aquella industria.
Art. 2.° Están sujetos á este arbitrio todos los vehículos que penetren en este Término, los qne abonarán la diferencia de marca que resulte de más de aquel de donde procedan.
Art. 3.° Para el cobro del expresado arbitrio regirá la siguiente tarifa:
Ps. Cs.
Los coches, berlinas y demás de cuatro
ruedas de uso particular............ 24	...
Id. de alquiler, siempre que salgan del
Término............................. 35	...
Id. de alquiler dentro del Término....	25	...
Volantas, quitrines y demás carruajes do
dos ruedas de uso particular........ 16	...
Id. alquiler siempre que salgan de este
Término............................  24	...
Id. de alquiler dentro del Término.....	12	...
Carromatos.............................. 40
Carretas de tráfico para dentro y fuera
del Término......................... 40	....
Id. para .dentro del Término....,.....	20	...
Carretones de tráfico dentro del Término.....................................  6	—
Id. para dentro y fuera del Término..	24	...
Omnibus................................_ „ 50 ...
Art. 4.° Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicársele ó bien por trimestres adelantados, pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda al todo de la subasta.
Art. 5.° Se lija á este arbitrio el producto de quinientos cincuenta pesos metálico corno tipo máximum para hacer proposiciones para el remate.
Al t. 6.° Para hacer, proposiciones se acora-, pañará recibo ó carta de abono del recaudador por valor do cien pesos pesos metálico como garantía de ella, adjudicada se devolverá la suma de depósito á los que no la hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga se conservará hasta que ílene las condiciones de seguridad que quedan expuestas.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.... vecino de...............ente-
rado de los anuncios publicados en la 'Gaceta oficial de........y de los requisitos y condiciones
que se exigen para el remate del arbitrio “Marca de carruajes” para el año económico de 1882 á 83,
ofrece por el mismo la cantidad de..........(en
letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» que ha de regir para el año económico de 1882 á 1883.
Artículo!.0 Este arbitrio consiste en un peso metálico por cada pelea de gallos que tenga lugar en la valla establecida en este distrito, siendo obligado al pago el dueño del gallo que gane.
Art. 2. ® Se exceptuarán del abono que queda estipulado, únicamente las peleas que se hicieren tabla sin condiciones, pues si se dá alguna parte ganada como se acostumbra en algunos casos se satisfará también el impuesto.
Art. 3. ° Quedan sujetos al pago del arbitrio todas las personas que se presenten en el local dedicado al efecto, con gallo que verificada la pelea salga vencedor, áun cuando no sean vecinos de este Término.
Art. 4. ° Si se rematase este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo, ó bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda ! al todo de la subasta.
Art. 5. ° El rematador no podrá exigir rebaja
Pliego de condiciones que lia do regir para el remate del arbitrio «Corral de Concejo» durante el año económico do 1882 á 1883.
Artículo l.° Este arbitrio consiste en el pago de un peso veinte y cinco centavos oro por derechos de aprehensión, y veinte y cinco centavos de dieta por cada animal mayor que ingrese en dicho corral y doce y medio centavos por el menor al recuperarlo su dueño ó verificarse el remate,
Art. 2. ° Será obligación del rematador tener local suficiente para admitir sin ninguna excusa todos los animales que se le remitan, custodiarlos, alimentarlos y pastorearlos en los lugares apropósito, así como de curarlos si se enfermasen.
Art, 3 ° Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados, pero eu este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda del tolo de la subasta.
Art. 4. ® El rematalor no podrá exigir indemnización alguna por causas imprevistas, ni tampoco cantidad mayor á la estipulada en el artículo lo
Art. 5. ° Fíjase á este arbitrio el producto de veinte y cinco pesos oro.
Art, 6. ® Para hacer proposiciones se acompaña recibo del recaudador 6 carta de abouo por valor de diez pesos, como garantía de aquella.
Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones estipuladas, siendo de su cuenta los gastos de publicación y reintegro del expediente.
Modelo de proposición.
D. N........N.........vecino de.......enterado de
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» de......
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Corral de Concejo» para el afio económico de 1882 á 1883, ofrece por la misma la cantidad de........(en letras.)
Fecha y firma.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en un peso oro mensual que pagarán los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en todas clases de ropas de baratillo y do víveres, los que surten de dulces á las tiendas y los vendedores que n; indemnización por hechos ó causis imprevistas que sacan de éstas diferentes artículos para el reparto de j no pUeda evitar la Municipalidad, ni tampoco exigir ellos por el vecindario y los que se ocupan en vender baj0 ningun concepto cantidad mayor á la estipulada
en el artículo 1. °
Art. 6. ® En el caso que no se consiga rematar el arbitrio, quedará en administración, recaudándose
Pliego do condiciones formado para la subasta del servicio de Alumbrado público de esta localidad para el año económico de 1882 á 1883.
Primera. Señalado el tipo de trescieuto6 pe sos oro para el remate ó 6ubaeta del alumbrado público de esta localidad, no 6e admitirán proposiciones que excedan de uua octava parte de aumento de la que 6e señala.
Segunda. Se liará entrega formal al rematador do la6 farolas existentes, pescantes de hierro, depósitos, quemadores y tubos; expresándose eu el estado eu que se hallaren, y al finalizar el contrato el rematador hará entrega de ellos en la misma forma siendo obligación precisa entregar sin deterioro ni faltas.
Tercera. Será de cuenta del rematador el cuidar de-las farolas, limpiarlas todes los dias, encenderlas á las horas estipuladas en el presente pliego y en los dias en que so señale.
Cuarta. Será también de cueuta y obligación del rematador el alumbrar todas las farolas cou
billetes de la Real Lotería.
Art. 29 Se comprenden así también como vendedores ambulantes los aguadores y los malojeros.
Art. 3o La recaudación se hará por semestres 1 por el cobrador de las contribuciones del Ayuntamien-adelantados, y si no lo verificasen dará cuenta el rema-110, con arreglo á los partes y relación que para justi-tador al Ayuntamiento para acordar lo procedente. ! ficacion dará el dueño de la valla, expresando el nú-Art. 4o Ningun vendedor ambulante podrá ejer- mero de lidias por dias y por meses, suscribiendo éstas cer la industria sin estar provisto de su correspond en- con eJ estanquero.
te licencia que lo autorice á ello, á cuyo fin el remata- ¡ Art. 7. ® Los dueños y encargados de la valla dor tomará nota y dará cuenta al Presidente sin per- facilitarán entrada y local gratuito al recaudador ó juicio del cobro del impuesto para imponerle la pena agente que vaya á cobrar el impuesto, que requiera su falta de documento.	| Art. 8. ® Se fija á este arbitrio el producto de
Art. 5o El rematador al verificar la cobranza sesenta y ocho pesos oro. del expresado arbitrio, queda obligado á entregarle al. Art. 9. ® Para hacer proposiciou se acompañará contribuyente un recibo claro y expresivo de la canti- carta de abono ó recibo del recaudador por valor de dad que ha cobrado y fecha en que lo verificó por tal veinte pesos como garantía, Adjudicado el arbitrio se motivo. Estará también obligado á llevar un libro re-1 devolverá la suma de depósito á los que no lo hubie-gistro para las anotaciones correspondientes de cuyo geu conseguido, conservándose la correspondiente al libro, a6Í como de los talonarios de rec;bos dará cueu- qUe lo obtenga hasta que llene las condiciones de seguía cada tro3 meses á la Intervención de este Ayunta- ridad, sieudo de cargo do éste los derechos de publica-miento, eutregaudo en la misma dichos documentos al c¡0u Jel remate y reintegro del expediente del caso, cesar su compromiso.
Art. 69 ' Bastará que uua sola vez se baya vendido por las calles ó cambios efectos sujetos á este arbitrio para que se adeude el impuesto.
Art. 79 Están exentos del pago de este impuesto los pobres que confeccionen y vendan tabacos, ciga-
Modelo de proposición.
D, N.....N......vecino de...........enterado de
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» de....
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el
rros ó cualquier otro producto de su industria, y eu ca- remate del arbitrio «Lid de gallos» para el uño eeonó-so de duda, se resolverá por el Ayuntamieuto.	I mico de 1882 á 1883, ofrece por el mismo la cautidad
Art. 89 Para ser postor se requiere el depósito de..... (eu letras.)
prèvio en la Depositaría muuicipal de la cantidad de J	Fecha y firma,
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio «Derechos de puñalada» duraute el año económico de 1882 á 1883.
Artíoulo 1. 0 Este arbitrio consiste en el pago de cincuenta centavos metálico por cada animal mayor y veinte y cinco centavos por cada animal menor que se beneficien en este Término.'
Art. 2. 0 El rematador al verificar la cobranza del expresado arbitrio, queda obligado á entregar al contribuyente un recibo claro y expresivo de la cantidad que lia cobrado, conceptos y focha eu que lo hiciesen, dando cueuta quincenalmente por relaciones duplicadas.
Art. 3. 0 Si se remata este arbitrio el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo 6 bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que rosponda del todo de la subasta.
Art. 4. ® El rematador no podrá exigir indemnización alguna por cualquier motivo imprevisto qne no pueda evitar la Municipalidad, ni exigir cantidad mayor á la estipulapa en el artículo 19
Art. 5.0 Se fija á este arbitrio el producto de ciento veinte pesos metálico.
Art. 6. 0 Para hacer proposición se acompañará recibo del recaudador 6 carta de abono de cincuenta pesos oro como garantía de ella; adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no Jo huí biesen conseguido, pero la correspondiente al quo lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad.
Modelo de proposición.
D. N..........N.....enterado de los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» de......y de los requisi-
tos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Derechos de puñalada» para el año económico de 1882 á 83, ofrece por el mismo la cautidad de .......(en letras.)
Fecha y firma.
Bases que propone la Corporación municipal de la recaudación y Depositaría municipal.
1» El Recaudador depositario lia de reunir las condiciones que se requieren para el desempeño de sus cargos á los empleados púb’icos.
2a El cargo durará tres años sin perjuicio de que el Ayuntamiento pueda hacer uso de las prescripciones del artículo 156 de la Ley municipal vigente.
3a El Recaudador depositario tendrá obligación de practicar los cobros que por el Ayuntamiento le sean confiados con entera sujeción á las disposiciones vigentes y á I09 acuerdos del Municipio, ingresará cada quince dias las cantidades recaudadas en la Caja municipal, á presencia del Ordenador y del Interventor, enviando cada trimestre á la Contaduría relación por duplicado de los contribuyentes morosos para que se proceda contra ellos por la vía ejecutiva según está mandado.
4a La recaudación se establecerá en una dependencia de la Gasa Consistorial y estará abierta en los dias hábiles desde las once de la mañana hasta las cuatro de ia tarde.
ña El rematador presentará una relación por duplicado que comprenda los contribuyentes que hayan satisfecho sus cuotas durante la quincena, expresando el concepto, año y demás particulares que se crean convenientes.
6ij El tipo de cobranza se sefia'a en seis y medio por ciento y será Recaudador depositario aquel que haga mejores proposiciones afianzando su gestión en fincas rústicas libres do todo gravámen en dinero en efectivo por el veinte por ciento del presupuesto que rija ó por carta de abono de persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, debiendo permanecer en depósito los valores ó carta de abono miéutras dure la responsabilidad.
79 Adjudicada que sea hr-plaza no se dará posesión de ella sin que se haya formalizado la fianza, la cual deberá efectuarse dentro de I03 quince dias segundos á aquel en que se le comunique, y sin que se haya efectuado el pago de los costos de publicaciones oficiales y reintegro del papel dejado de usar en el expediente.
84 Ei Recaudador depositario para la rendición de cuentas se sujetará en un todo á la Instrucción para la administración y contabilidad délos Ayuntamientos, aprobada y. mandada observar por Decreto del Gobierno General de 27 de.Mayo de 1881.
9a Los libros, impresos y demás gastos que el Recaudador depositario necesite para el mayor cumplimiento déla Instrucción y rendición de sus cuentas, se los adquirirá por su cuenta del premio de la cobranza y del dos por ciento del recargo por apremio del cobro á domicilio.
Modelo de proposición,
D. N_____N......vecino de......... enterado del
pliego de condiciones inserto en la «Gaceta oficial»
de.......y de los requisitos y condiciones que se exi-
jen pRra el remate de la Recaudación y depositaría municipal durante J03 años de 1882 á 83, 1883 á 84 y
1884 á 85, ofrece desempeñar dicho servicio por el..
por ciento con sujeciou á las condiciones expresadas y demás disposiciones quo se dictaren, constituyendo la fianza en......
Fecha y firma.
Ayudantía de Marina del distrito de Regla.
Por disposición del Exorno, é Iltmo. Sr. Comandante Gmeral de este Apostadero, so rematará en pública subasta el dia 19 de Julio próximo á las dc-ce del dia, una máquina y tus accesorios, y piedrts de litografía en el esiaOo en quo se encuentran, depositados en la calderería de D. Antonio Sánchez del Arce, sita en la calle del Oíste cúmeao 3, do esta villa, y cuyo inventario ee halla de manifietto en oBta Ayudantía, callo Real Dúmero 27, donde tendrá efecto dicho acto do remate, advirtiendo quo los efectos han sido retasados en la cantidad de treinta y cuatro pesos oro.
Regla Junio 14 de 1882,^-Santiago Arteta,
1 V
* A