GACETA DE W LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 106.
Sábado G de Mayo de 1882.—San Juan Ante-Portam-Latinam.— Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
1‘ICI.HIOICa NIXdOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
* Etti mimi IE U ISLA DE NU.
SECRETARIA.
Orden Público y Policía.
¡ cripcion y modo de funcionar de los martillos 6 mar ti*
■ netes de vapor y de los á muelles ó aire comprimido | por trasmisión directa del motor. Máquinas para cor-tar y punzar hierro; su descripción y manera de funcionar. Laminadores,
_9q Examen y clasificación preliminar para la buena elección de los hierros forjados. Dimensiones' más convenientes en sección de las barras á ensayar. ■ Examen de la fractura y circunstancias de ella que J atestiguan la mejor calidad. Circunstancias de fractu- i ra que revelan defectos de afino, susceptibles de desaparecer por caldas y batidos. Cuándo revela la fractura ser hierro ya aceroso, quebradizo en frió y duro, ya quebradizo en frió y fácil de hender y abrir al trabajo del martillo, ya agrio, blando al calor, sudante y fácil de forjar. Significación y trascendencia de los defectos exteriores como escamas, hojas, puntos negros ó picaduras.
10? Grado de suficiencia del examen exterior y de fractura en el reconocimiento de hierros forjados. Medios
El Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de ayer, dice lo quo sigue:
«Exornó. Sr.—Tengo el honor de acompañar á V, E. copia de la comunicación que inc ha dirijido el Subios- de hacer nervioso un hierro de granos sucios. Medio de ha-pector de Artillería y un ejemplar del programa deexá- j cer perder el nervio ó fibra á un hierro y hacérselo recomen á que han de sujetarse los aspirantes á la vacante ! brar. Examen por pruebas en frió y en caliente. Traje Armero que existe en Puerto Príncipe así como el bajo en la forja. Colocación más conveniente del liie-anuncio de la convocatoria por si tiene á bien disponer | rro para la calda. Formación y objeto de la bóveda su inserción en la Gaceta Oficial de esta Isla.»	; con carbones. Manipulación del hierro para la buena
Lo que con copia de la que se cita y el programa repartición de la calda y desembarazo de la tobera.
y anuncio referidos, se publica para conocimiento de los aspirantes.
Habana Abril 18 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Copia que se cita.
Hay un timbre que dice:—Subinspeceion de Artillería de la Isla de Cuba,—Sección 1. *, número 22.--¿xemo. Se—Teniendo que cubr rse una vacante de Armero en el Parque de Puerto-Príncipe con la categoría de maestro de taller de 2.1,1 clase y sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, adjunto tengo el honor de remitir á V. E. el programa de exámenes á que lian de sujetarse los aspirantes y el anuncio de la convocatoria por si V. E- se sirve ordenar se publiquen en la Gaceta Oficial de la Isla.—Lo que pongo en el superior conocimiento do V. E. á los fines que estime convenientes.— Dios guarde á V. E. muchos años. Habana I de Abril de 1882.—-Excmo. Sr.—Lúeas de Reina.—-Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.—Es copia.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Itoig do Luis.—Hay un sello que dice:—Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El Secretario, .
Al. Dia¿ de la Quintana.
Ma1 stranza de Artillería de la Habana.—Junta Facultativa.—Anuncio.-—Existiendo u1 a vacante (le maestro examinador de armas en el Parque (le Puerto-Príncipe, cóií la categoría de maestro de taller de segunda clase y sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, se convoca á todos los que deseen cubrirla, á examen de oposición, que se celebrará en la Biblioteca de la Maestranza de esta Capital, á las doce del día treinta (le Mayo próximo, ante la Junta Facultativa de la misma, con arreglo al programa que se publica a continuación.
Los aspirantes deberán presentar eu el acto del examen su cédula de vecindad y certificado que acredite su buena conducta.
Habana 28 de Marzo de 1882.—El Capitán. Vocal Secretario, José lbañez.— Y7o Bg--EI Coronel Director, Molius.
Programa de examen para Maestros de Armería.
1q Propiedades generales del hierro. Densidad. Cristalización. Resistencia de rotura. Temperatura de fusión y reblandecimiento. Propiedad magnética. Acción del aire sobre él. Combinación del hierro y carbón. Propiedades del hierro (f alce y si;s principales aplicaciones. Propiedades del hierro agrio y sus aplicaciones. Propiedades y liento.
aplicaciones del hierro quebradizo en ca-
2q Naturaleza y propiedades del acero en general. Su composición. ími textura y color. Temperatura de fusión. Acción del temple sobre el acero. Propiedad magnética. Densidad. Fuerza coercitiva. Propiedades y aplicaciones del acero de forja ó natural. Del acero de cementación. Del acero fundido. Del acero Bessemer,
3? Naturaleza y propiedades de la fundición en gener-d ó hierro fundido en altos hornos. Su composición. Propiedades dp la fundición gris. Su color, frac-tora, dureza, cantidad de carbón, temperatura de fusión, su conversión en gris y aplicaciones. Medios de (listinmpr entre sí el hierro, el acero y la fundición.
4. Combustibles empleados en el trabajo de forjo. Carbón vejetal. Caracteres que presenta el de bueno calidad. Diferencia entre éstos y los del malo. Cantidad de agua que absorbe al aire, Maderas que nujs generalmente se destinan á carbones. Caractéres esenciales de los carbones duros, Enumerar los diferentes iBéuodos eu uso para producir carbón vejetal y rendir ciento medio en cada uno. Cuál de estos procedimiem t°3,se aplica para el qarbon destinado á la forja. Condiciones principales de conveniencia paya elrjir madera destinada á carbones. Dimensiones más ventajosas de *0» bi\os ú carbonizar.
fio Carbones minerales. Clases en que principalmente se dividen. Caractéres principales y distintivos de ellos. Cuál de astas clases es más impura é irapro-P'lt por ello, para pl trabajo de forja. Impurezas que ^ele coutcner. Cantidad media.de agua que absorbe b hulla. Cok. Su procedencia y medios ‘ principales P Producirlo. Caractéres distintivos del buen cok. brodupcioi) media de cok, correspondiente á una cftntj-jb‘| de hulla. Arenas diversas que se emplean en la
Descripción nomenclatora de las principales especies de fraguas. Fráguas fijas. Fráguas portiíti-"• Hogar. Pila. Tobera. Busa. Campana. Chi-,uenca- Aparato do aire. Fuelles. Partes de que ilutan y manera de funcionar. Ventiladores mecáni-k* de paletas y su modo de funcionar y acumular p in-petar el viento. ‘ Ventajas ó inconvenientes i}e unos y , N. Manera de Regular el efecto de los fuelles. To-jjas reguladoras ó gasotérmas. Influencia de la si-ac,°n de la tobera respecto al hogar.
. Descfipcion, nomenclatura y aplicación dp las [¡'“f'Palpi herramientas y (ítilcs para el trabajo de lúe-.
lo Accesorios de las fráguas, Alica-
6u‘frágu as. de fragua.
Precauciones á tomar dn las caldas altas y para soldar. Medios para correjir ios defectos del mal trabajo: si se quema el hierro, si pierde su ductilidad, si se pone acero o.
119 Examen exterior de fractura y pruebas de los aceros. Propiedades que adquiere por el temple. Maneras de producir el temple. Colores característicos de calor para los diversos grados del temple. Temple en el agua, en el mercurio, en los ácidos, en cuerpos grasos, en arena, tierra, etc. Diferencias características que originan estos diversos medios de templar. Influencia que pueda tener la clase de agua empleada. Recocido ó revenido del acero templado. Aceración de hierros y manera de conseguirla. Sustancias que más comunmente se emplean como cemento para acerar. Soldaduras postizas ó de fusión. Planchas de hierro y acero, su procedencia y exámeu.
12? Descripción y uso de las diversas herramientas y útiles que se emplean en un taller de ajuste. De sujeción: Alicates diversos. Baja muelles. Banco de cerrajero. Bigornia de banco. Desarmadores y destornilladores. Entenallas. Gatos, Llaves de obreros. Sencillas. Dobles. Inglesas. Alemanas. Tenazas ordinarias y de chaflán* Tornillos de banco, fijos y articulados. De ajustar ó dar forma: Avellanadores. Bruñidores. Cinceles. Cortafríos. Pulicanes. Fresas. Grane-tes. Gratas. Limas diversas gon su nomenclatura corriente. Limandel ó serrucho. Mandriles. Manera-Ies. Martillos de mano. Peines para recorrer roscas. Piedras de afilar. Piedras de rebajar ó desbastar. Terrajas diferentes, expresando el límite de diámetros á que con ellas se trabaja. Volvedores con cojinete para los diámetros superiores, Tijeras de mano y de banco.
139 De penetrar: Arco de violin. Rerbiquís de mano y de banco ú montantes. Bombillo ó taladro de cruz. Brocas 6 trepantes. Brocas salomónicas. Carracas ó carrañacas. De confrontación ó dirección: Cartabones. Compases diversos. Escuadras. Niveles de aire. Niveles de aire para ángulos. Placas-tipos. Tornillos de espesores ó compases de espesores con el manejo del nonios sin explicar su fundamento.
149 Descripción del aparato al natural, en modelo ó en dibujo, de las principales máquinas operadoras empleadas eu talleres de ajuste como: Turnos ordinarios, Paralelos. Copiadores y mesas de tornos múltiples. Máquinas de cepillar horizontales y verticales. De taladrar. De fresar. De terrajar.
159 Pulimento del hierro y acero y ajti tes do precisión. Esmerilado y acicalado. Descripción ante el aparato al natural, en modelo ó dibujo,' de los sistemas m¡js e|l uso do repasaderas, esmeriladoras y acicaladoras. Barnices, rabones diversos, al carbón ó calor al temple y á los ácidos Procedimientos para oons-truir y rectificar planos ó placas tipos de contraste.
16? Propiedados y caractéres distintivos de los siguientes metales; Zinc. Estaño. Plomo. Cobre. Propiedades y caractéres distintivos de las aleaciones en general. Aleaciones en mótales quebradizos, dúctiles y blandos. Componentes de las siguieutes combinaciones: Hierro galvanizado. Hoja de Juta. Latones. Bronces. Soldadura de plomeros. Metal de campanas. Mastics y sustancias diversas empleadas en las juntas de tubería y casos de preferencia de cada una.
179 Ideas generales acerca délas maderas. Elección de árboles para las cortas segqn la naturaleza del suelo. Según la orientación ó esposipiep. Según las señales exterioros del árbol en pié. Epoca más conveniente para la corta. Maneras de efectuarla. Defectos de los árboles. Conservación de maderas. Tiempo que debe mediar entre la corta y el empleo en circunstancias ordinarias. Diversos modos de desopar lqs maderas. Maderas que se emplean en el material de Artillería y noticia de sus principales cualidades. Distinpion práctica de los ejem piares que se le presenten,
18. Diversos modos de aserrar la madera en rollo, según los usos á que se destine. Madera al liil Madefa de repelo- Vetisesgada. De soleta. Madera al rayo, á la malla, al corazón. Ventajas ó inconvenientes que presenta cada uno de estos métodos. Descripción y uso (le los útiles y herramientas que se em plean en el trabajo á mano de la madera. De sujecbn. Banco ordinario. Banco alenmu, Corchetes, Barrí jetes. Tornillos de banco ó tornos de sujeción; vertical, horizontal, de relojero. Torno-burro. Prensas: hori-zonta1, vert'cal, de bastidor, de mauo. Cárcel, Sirviente. Borriquete.
199 Instrumentos para dar á la madera las proporciones convenientes. Sierra de brazos. Sierra de aparejar, Sierra de dos hojas. Sierra alemana. Alemana de dos hojas. I)e contornear. De mano. De relojero. Serrucho de punto. Serrucho de costilla. Azuela. Instrumentos para alisar la superficie de la madeia. Garlopa. Garlopín. Garlopa de Inglete. Garlopa de dos hierros. Garlopa calzada. Cepillos. Argallera, Cepillo redondo, Guimbarda. «Jqntera.
2(jo Instrumentos para perforar la madera. Escoplo, Pico de pato. Formon. Gubia. Media caña. Mazo. Escofina. Manera de poner lqg mangos á las herramientas. Barrenas. Taladras. Berbiquí. Taladro, Rara buso. Instrumentos para medir y trazar. Compase». Metro. Maestro de baile ó compás fio es pesores. Plomada. Nivel. Regla,. Compás de yara Compás elíptico. Escuadra. Escuadra Inglete. Fal-
liera de aplicarlos. Encerado. Encáustico, Descrip cion ar te el aparato al natural ya cu modelo, ó en dibujo, de las principales máquinas operadoras en madera con cepillo ó aparato de labrar un plano de guia. Sierra alternativa. Sierra de cinta. Sierra circular. Máquina general de carpintería. Máquina de ensamblar á sierras ó fresas. De escoplear. De molduras. Tornos ordinarios. Tornos copiadores Aparatos de cilindrar ó redondear astas. Reglas para elejir inaie-riales, labrar, terminar y hacer la verificación en la construcción de reglas y escuadras tipos; y planificaciones á diversos niveles y ángulos.
23? Descripción, marcando el calibre, años do duración prefijados, diferencias circunstanciales, características y materiales diversos de 1 s siguientes modelos de armas de fuego. Carabina modelo 1857 sin reformar y reformada. Carabinas modelo 1851 trasformadas al 57. Carabinas mod-lo, 1855 tranformadas también al 57. Carabina itode'o 1867. Fusil español modelo 1859, Fusil inglés modelo 1351. Fusil belga modelo 1859. Fusil modelo 1867. Fusil modelo 1871. Español y americano. Fusil Snider y francés modelo 1874. Pis-tola-rewólver ¡atenías Lefaucheaux y Smith. Tercerola modelo 1857. .Tercerola modelo 1871, Naturaleza de' cartucho y cargas de pólvoia en estas armas.
24o Descripción marcando tiempo de duración prefijada, diferencias circunstanciales, características y materiales diversos de los siguientes modelos dé armas blancas. Espada modelo 1832. Espadas para Sargentos de Guardia Civil. Espadas para a'abarderos. Lanzas modelo 1842, 1861 y 1874. Machetes modelo 1843. Sables modelo 1879. Sabios modelo 1840. Sables modelo 1855 y 1862. Sables modelo 1860.
25o Reglas principales, marcha y método á seguir en el reconocimiento de armas dé fuego. Examen de clase ó modelo y desperfectos debidos al trasporte. Exá-men del cañón, bayoneta, oaja. Examen del aparato completo de la llave y obturación. Del punto, alza y aparejo. Reglas para la confrontación y contraste al peso. Reconocimiento especial á plantillas y' calibradores dadas quesean las tablas de dimensiones y tolerancias. Reglas especiales para el reconocimiento de las reservas ó completo alojamiento del cartucho en las armas modelo 1871, Pruebas de resistencia de baquetas y bayonetas.
. 269 Reglas principales, marcha y método á seguir en el reconocimiento de armas blancas al recibirse fuera de fábrica. Respecto á clase ó modelo. Respecto á longitud, espesores, montura, Pruebas prudenciales de resistencia de las mismas. Reglas generales para dar pur inútil un arma portátil: ya en absoluto, ya relativamente á sus dimensiones, ya respecto al costo de su recomposición y servicio posterior á esperar de ella. Apreciación prudencial para señalar tiempo de servicio aun arma, seguu su valoi ación primera, tiempo servido ó estado en que se encuentran sus componentes, costo mínimo ó máximo de recomposición necesaria é índole del servicio quo por su especie ha de prestar,
279 Reglas generales para la buena conservación de las armas. Método á seguir para armar y desarmar las de fuego. Método para verificar la limpieza de las mismas, lavado del cañón, limpieza y engrasado de las diversas partes del mecanismo. Tratamiento de las picaduras, uso del palo y badana, limpieza de las cajas. Condiciones esenciales que debe reunir la grasa para armamento y manera de preparadla- Circunstancias principales á tener pfesoutf;en el almacenaje del armamento, respecto al menor deterioro de sus diversos elementos,
Ejercicios prácticos.
19 Reconocimiento do una ó varias armas que se le presenten, pidiendo por sí los instrumentos necesarios al efecto. Presupuesto de la recomposición, con tanteo de tiempo. Presupuesto y tanteo de tiempo para la construcción completa de una ó var as piezas de armamento y para el montaje de un fusil modelo 67 ó 71, dados las piezas en desbasto.
2q Preparación de herramientas para el trabajo. Distribución del mismo entre una sección de obreros para verificar e1 montaje ó la recomposición de un grupo de 25 6 50 fusiles. Trazado al natural de los croquis necesarios desglosándolos del general ó planos que se le marquen.
3? Verificar por sí el montaje de un fusil modelo 71 dándole en desbaste todas las piezas excepto percutor y cajón que deberá forjar y ajustar por completo elijiendo el material á propósito. Construir la caja para uu fusil modelo 67 y el asta para una lanza modelo 74. Cuenta oorriente de los fondos invertidos en estas obras, por jornales, materiales, mermas y retales, precediendo á la construcción el pedido en cantidad, valores y dimensión ó peso de los materiales,
4? Ejercidos en las operadoras que necesite para construir después do haber proyectado por sí una fresa á propósito para verificar en el armamento la operación que se le proponga.
de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo l.° de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.— Vice-Jleal Patronato.
En el Negociado do Gracia y Justicia de esta Secretaría, se solicita á D. Santiago do la Cnesta y Gallo], para entregarle un documento de su importancia,
Habana Mayo I.* de 18S2.
AL. Diaz de la Quintana.
—0—.. Alcaidilla ó allegador ó atizador. Es- sa escuadra. Gramil. Gramil de curvas. Gramil pa. ■n- bala. 2? Útiles de apoyo y sujepion. Rigor- ra concavidades.
Yunques. Taj'. Tornillos de banco Cepo. 21? Instrumentos de ensamblar. Sierra de enra-./(lazas. Rectas de gancho, de cuadro y de cubo. 39 sar. Quilli\mo de ensamblar. Instrumentos para hacer j. 'ks para dar forma-, penetrar y cortar- Asentador molduras. Guillame. Avivador. Pico de ánade. Me-‘*c;>yre ó repartidor. Clavera. Clayera de pié, de cc- fiias oujyis. Talones, escocias, etc. Formon do nariz r? de puente. (JoiPPáses. Descantillones. llegúe- Buriles. Gubias, útiles para aguzar las herramientas, “n j esta ¡adores. Embutidoras. Esfainpa. Mallo Mírelas. Moletas. Piedra de aceite. Lapidario- Motiladlo. Martijlo (je (jos manos. Martillo de frágil», do de afilar jas ¡yerras ('• instrumentos precisos al objeto.
playetpro. '(.’apea para playo», Tu« j Maneras do limpiar las herramientas. Clasificación de clie/11C manu- Tajadera de pié. Tranchete ó trin- ¡a madera, por las dimensiones á (pie se expenden en el U - *	, comercio. Tablones. Tablas enteras. Tablas de hi-
tall Ma<luinas y aparatos de uso.frecuente en los ; lo til medio. Tablas de dos hilos. De hilo al tercio, bierrCS u^orja cn ,ragua- Aparato para encorvar Portadas, Portadillas. Alfajíu. Serradlllo. Reglas ro en barras. Máquinas para forja mecánica de 1 para trazar. Para ^serrar. Para cepillar.
• er,a y piezas pequeñas; su descripción, manera del 22o Pulimento. De la madera y numeras de efec-
Baruices. Al espíritu 4® vino. Grasos. Ma-
Máquinas para forja mecánica del pro*«? pequeñas; s» descripción, manera de| 22< Whrle la fuerza motriz y modo de fui ciquar. Des- tqarlo.
Asuntos Judiciales.
Ministerio de Ultramar.—542.—Excmo. Sr.: —Vista la instancia elevada por V. E. á esto Ministerio en la que solicita D. Santiago do la Cuesta y Gallol se comunique á ese Gobierno General la confirmación del título de Conde de la Reunión | de Cuba, que obtnv o el recurrente por Real orden ■ de 2L de 'Febrero de 1878 y á consecuencia del 1 fallecimiento, de sq hermano D. Pedro. Vistos los ! antecedentes reclamadas al Ministerio da Gracia ' y Justicia y por donde se expidió la Real orden ¡antedicha. Considerando .que según la Real cédula ¡ de 24 de YUyo. de ISf'tí es requisito indispenaablo 1 y se previene terminantemente que pava usar on ¡ Ultramar los títulos del Reino se fia do obtener por la Cámara de Indias la Real auxiliatoria, y eonsi-| deranda que el recúrvente acreditó eií debida for-I ma el derecho á suceder por ministerio de' la Ley en el ménéionado titulo y en tal concepto procedía la Real orden dictada en 21 do Febrero do 1878, . por la (pie se ordono expedir al I). Santiago de la Cuesta y Gallol, la Real carta de sucesión en el Condado de la Reunión de Cuba, que fné expedida en primero de Julio siguiente: y dada cuenta á S. M. el Rey [q. I). g.] so lia servido mandar fino se ponga el cúmplase á dicha disposición y se comunique á V. E. según solicita el interesado, el que deberá acreditar, haber 'satisfecho el importe especial establecido, sin cuyo requisito será nula y dé ningún valor esta gracia,”
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 26
Industria y Comercio.
^ Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Concurriendo en D. Francisco Fernandez y Coca, las circunstancias que exige la legislación vigente; S. M. ei Rey [q. D. g.] se lia servido mandar (pie se le expida el título que adjunto incluyo de Corredor «le Comercio para esa plaza; y que se advierta á V. E. que respecto á fianza y sellos se atenga á lo dispuesto en el Real Decreto de 15 de Julio de 1850 y Real orden de 9 de Octubre del mismo año.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden de S. E. se publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Concurriendo en D. Rafael Antoría y Camblor.las circunstancias que exije la legislación vigente; S. M. el Rey (q. I). g.) se ha servido mandar que se le expida el título que adjunto incluyo de Corredor de número para esa plaza, y que se advierta á V. E. (pie respecto á fianza y sellos se atenga á lo dispuesto en el Real Decreto de 15 de Julio de 1S50 y Real orden de 9 do Octubre del misino año.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento.”
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Enrique Crespo lia solicitado del Gobierno Civil do Matanzas la inscripción do la marea de fábrica “Refinería de Petróleo.”
Lo quo se hace publioo en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del oxtranjoro, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 26 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
_ Don Luis Masli lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Aguila Especial.”
Lo que se hace público en virtud de la .regla 1-N artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo, extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de quo en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que croan oon derecho.
Habana 28 do Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los señores Chaven y C? lian solicitado del Gobio rno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de galletas titulada “La Estrella de Oriente.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición diotada por este Gobierno General en l.° de Setiembre ultimo, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que cn el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 24 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Pedro Murías lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Meridiana,” y sus anexas “Ilalmoral,” “La Inflexible,” “La Reserva,” “Pedro, Murías,” “El Palacio de Cristal,” “El Idóli-co,” “American Flag,” “La Paz de Cuba,” “Waí-ter Scott,” “Flor de los Campos de Cuba.”
Lo que se lince público eu virtud de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre do 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecha,
Habana 24 4ó Abril do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.— Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 2 de Dicieiebre próximo pasado el proyecto de reparación del faro de los arrecifes de Cruz del Padre cuyo presupuesto de contrata aseiende á la suma de nueve mil ciento noventa y nueve pesos ocho centavos oro, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 del corriente lia dispuesto so lleve á efeoto dicha reparación previa subasta pública que deberá tener lugar el dia 24 de Muyo próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del Público todos los documentos que han de regir eu la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que se publica á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media ( hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parteen la licitación la cantidad que ¡ se determina en el artículo 1? del pliego de condiciones particulares y económicas que han derejir en la subasta que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuya importe exceda del presupuesto.
Lo (pie sehqce público paragmeral conocimiento.
Habana Abril 24 de 1882.
El Secretario del Gobierno Genoral,
Ai. Diaz de la Quintana.
Pliego de condicionas particulares y económicas que han de rejir en la subasta de la reparación del faro de los Arrecifes de la Cruz del Padre además do las facultativas y generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
... Arfícl1'0 1?^ Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador un depósito equivalente aluno por ciento del presupuesto de contratado la reparación. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas de la Provincia y en la Habana en la Tesorería General (le Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que otorgue la escritura de contrata devolviéndolo en el acto del remate á los demás postores.
Art. 2q Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza cn los puntos antes indicados, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiesen adjudicado las obras. Esta fianza quedará cn depósito hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso. Tanto el primero como el segundo deposito antes indicados, podrán hacerse en metálico ó valores do los admitidos por la Administración para estas operaciones.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno de la Provincia y en la Habana ante el del Gobierno General dentro cíe los quince dias íiguientes al en que se comunique al Contratista la aprobación del remate.
Art. 4o Se dará principio á las obras dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse des-de la propia fecha debiendo darlas por terminadas én el plazo de noventa dias.
Art. 5o Se acre litará mensnalmente al contratista el importe de las obras ejecutadas cou arreglo á loque resulte de las certificaciones expedidas porol Ingeniero encargado de lus obras. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de Rentas ile las respectivas provincias y nó en otra parte.
Art. Gp Los gastos do anuncios que ocasione la
licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
Lon........vecino de.......enterado del anunci
publicado en la Gaceta de (tal focha) de la Instrucoini vigente para tales casos y de los requisitos que se exi jen para adjudicar en pública subasta la reparado del faro de los Arrecifes de la Cruz del Padre, com así bien de las obligaciones y derechos que señalan lo documentos do la contrata, se compromete á tomar po
su cuenta dicho servicio por la cantidad de.......(pón
gase en letra.)
Fecha y firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
ILiyqnt membrete que dice:—Ejército do Ultramar en Cuba.—Sub Inspección de Infantería y /Milicias.—Existiendo vacante la plaza de Maestro tornero del 1er. Batallón del Regimiento de España num. 5 de Infantería, do guarnición' en Huyanlo, los individuos que deseen obtenerla dirijirán sus instancias documentadas al ler. Jefe del mismo dentro del plazo de 20 dias, contados desde la inserción de esto anuncio en los Boletines oficiales, de esta Isla, trascurridos los cuales la Junta Económica elejirá el que considere más conveniente, efectuando la contrata que previene el art, 8.° del Reglamento aprobado por Real orden de 16 de Diciembre de 1880; teniendo presente (pie los que la soliciten lian de babor sido examinados y aprobados en la fábrica de Oviedo, en la Maestranza Central ó en uno de los Parques de primer orden ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar.—Habana 14 do Abril de 1882.—Chinchilla.—Hay un sello que dice.—Ejército de Ultramar en Cuba.—Snb-Iuspeceion de Infantería y Milicias.
Es copia.— El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iioig de J.luis.
Sección 0.a
D.a María Ana Manuela Ruinoso, viuda di Capitán de Infantería D. Juan Vivas y Clemeuti se servirá presentarse cn la 6.a Sección del Estad Mayor de la Capitanía General para un asunf que tiene pendiente cn la misma.
Habana 2 de Mayo do 1882.— El Brigadic Jefe de E. M., Luis Itoig de JJuis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sul>~ Di rcccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral con fecha 25 de Marzo último y bajo el número 923, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (|. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación le corresponda á 1). Ignacio do las Lhin-deras, Oficial 4.° de la Dirección general do Hacienda de osa Isla. —Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efoetos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta lecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis de Su-greda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excnn. Sr. Gobernador G neral con focha 25 de Marzo último', y bajo el número 9-25, la Real orden siguiente-
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio do dcst inx entre loa Oficiales quintos de A Iministracion I). Juan Antonio de la Prida y D. Francisco de P. Espinosa y nombrar en su consecuencia al primero para la plaza de Colector de Rentas de Gnanabucoa con el sueldo de trescientos pesos anuales y setecientos do sobresueldo, y »1 segundo para servir en la Ordenación general de Fagos con el mismo suol lo y ochocientos pesos de sebresu •!-do.—I)j Real orden lo digo á V. E. para su o >-nocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General