Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instan cia dei distrito de Jesús María.
Foreste mi tercer edieto, cito llamo y emplazo al asiático Julián Soya cocinero, como de cincuenta y dos •ulos nara que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que
le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro de
que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 m-curso en las p ñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzsrado para las notifloacioues y demás trámites de la causa.—Habana 27 de Diciembre de 1881.-—Rafael Nacarino Bravo.—Por mandado, Antonio Gon-zalez.	_ O lo
Don Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instan
cia de esta villa y su Jurisdicción.
Por e -te mi tercer y último edicto, y pregón cito, llamo y emplazo a D Ramón González, natural de Astu rías casado, mayor de edad, del comercio y vecino de Cuevitas, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Vicente Fernandez, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo vericare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presen te.—Alfonso XII, Enero 12 de 1882 —Miguel Zabalza.—Por mandado de b. Sría., Renuncio Diaz del Villar:	E O 17
Nos Pbro. Don Andrés ürreta y Lardizabal, Doctor en Sagrada Teología, L lo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excino. ó Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. D. Antonio José Gamboa, la propiedadde la Capellanía de quinientos pesos de principal que rnaudó fundar D? Josefa Chacón, y sei preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto, por e! presente citamos, llamarnos y convocamos á todos los quese consideren couderechoá su obtención, paya que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presentan en este Nuestro, tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— D ido en la Habana á nueve de Enero de.mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. D. «Andrés^ ürreta. __Por mandado de su Señoría Iiustrlsima.—rodo. Ramón Ayala.-Y nara su inserción en un número de la Gaceta oficial de ésta Ciudad pongo el presente: fecha ut supra.—Ldo. Kamo'n de Ayata.	E O 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y e nplaz o al moreno Francisco Elizagarate (á) Pancho Cuefi m, para qiie dentro de nueve días se presente en la Real cárcel a descargarse de la eulpi que le resulta en la causa que le sigo por lesiones al pard > José Florencio Villa* cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré reo y cumplida justicia y de iió le declararé rebelde y consumas ó i.icurso en ¡as penas de la Ley - por bastante los estrados Del Juzgado.—Habana 14 de F iero de 1882. —Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, A ntonio González.	E O 19
Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplente de Jesu3 María.
Por el presente y por tres números consecutivos <te la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Mata Gómez, natural de Santander, casa lo, de cincuenta y tres años de edad y á D. Angel de la Teja y Gutiérrez, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecinos que fueron de la calie de la Florida número cuarenta y nueve, par i que comparezcan en el Juzgado, sito Amargura número seteuti, el día veinte y seis del corriente me?, á las once de la mañana con sus cédulas y pruebas al acto verbuleu el juicio de faltas que contri el primero se sigue por escándalo y amenazas al segundo.—Habana Enero 11 de 1882.—Claudio André.—-Por ruaudado de S. Sria , Juan de la C. Perez, S i cretario.	. E 9 9*
Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez León, natural del Guayabal, do cincuenta años, jornalero y vecino que fué de la calle de la Gloria número ciento veinte y uno, para que comparezca en este Juzgado, sito Amargura número setenta, con sus cédulas y pruebas el dia veinte y cuatro del corriente mes, á las once de su mañana al acto verbal en el juicio de faltas con el pardo Francisco Montiel.—Habana y Enoro 13 de 1882.—Claudio André.—Por mandado.de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario, E O 19 Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María,
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Calderón y Vázquez, natural de la Habana, soltero, de cuarenta y un años, cocinero y vecinoquefué dé la éalle del Aguila número doscientos sesenti y ocho, y á ia morena Susana Jumqué, natural de Regla, soltera, de treinta años, lavaudera y vecina que fué de la misma cabe y número, para que comparezcan eu el Juzgado ei dia veinte y cuatro del corriente mes, á las once de ia mañana á la celebración dei juicio ué faltas que contra ámbos se sigue por lesioties leves y publíquense lo edictos de oticio.— Habana y Enero 13 de 1882.—Ciaud o Audré.—Por mandado de S. Sría., Juan de la O. Perez, Secretario.	B O 19
Don Jua i Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del dist.rito del Cerro etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Dan Cárlos Romero y Oriiz, hija de D. Domingo y de D >ña Rosario, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro años y carpiutero, para (jue dentro del término do nueve (lias, se presente eu la Cárcel pública de esta ciudad, á fin de que extinga la condena da dos meses un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Julián Alvarez; cierto y seguro de que si as lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y por Instante los estrado' del Juzgado, para los trámuei ulteriorei del procedimiento.—Habana Enero trece de mil ochocientos oche itay «los.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría. Antonio A(-varez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presante eu la misma fecha. —Antonio Alvarez Insua.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Ji ez de primera taucia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Morales, natural de Toledo, viudo, de cuarenta y ocho años de edad, hijo de D. Cosme y de ,D.1 1< ejiciatia para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á notificarse del tallo recaído en la causa que se le sigue eh unión de otros por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellosseeutiendadicho trámite y los demás que ocúrran.—Habana y’Euero 18 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Brea mes.
E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por este mi tercera y última carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Taíadriz y Rodríguez, natural de Vivero, vocitío de esta, soltero, dependiente y de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve (lias después de úlltimo anuncióse presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa;-cierto y seguro que si «sí Ib hiciere lo oiré y administraré justicial’ de nó le '.ecluraró ••ebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ju.; ,ado ¡> ira que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran—Hiban i 1 tí ie Enero de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de-8. Sría. Zacarías Bresmes.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez y E-tévez, ó sea D. José Boente y Aballe, hijo de D. Ignacio y D*.‘ María Concepción, natural de la provincia de Pontevedra casado, de cincuenta y seis años de edad, Escribano dé actuaciones, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por los delitos fie mutación de nombre y celebración de matrimonio ilegal, seguro que si así lo hiciere le oiré y admi ni-ti aré justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cotí ellos se entienda dicho trámite y lo demás que ocurran —Habana y Enero 14 de 1882—Aniceto de Palma.- Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes. E O 19 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia di’ distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Brito y Martínez, natural de Canarias, casado, peón, de cuarenta y cinco años, para que dentro de nueve dias, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que fe sigo por imprudencia, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Lev v nnr b islante los istrados dei Juzgado.-Habana Enero 14 de 1882.-
edad y del comercio, para que se presente en este Juz-gado, sito en la calle de la Reina número cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra el mismo se instruye por estafa de dinero á D. Eduardo Mateos.—Habana 7 de Euero^de 1.382 —A nioeto de Palma.—Por su maridado, Julio íli-v eron.	E O 12
azMAiaa.
Don Joaquín Cabellas y "Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hab-aua, se anuncia al público haberse señalado el dia diez de Febrero próximo entrante á la una de la tarde en la Sala de audiencia del Juzgado, sit >, en la calle de O-Reilly número cincuenta y seis, para el remate de una casa situada en la villa de'Gíiines, calle de la Almoaya, de manipostería y tejas, con uu solar anexo y una cuartería existente en dicha solar y una caballería de tierra situada en la referida villa, calle de la Beneficencia; cuyo terreno se encuentra en gran parte dadoá eeiiso á vários individuos, retasado todo eu la cantidad de siete mil doscientos noventa y siete, treinta y siete centavos oro; pudiendo los que quieran interesarse en la subasta ocurrir á la Escribanía def actuario á instruirse del expediente. Que así lo tengo dispuesto en Jos autos ejecutivos seguidos por D.‘ Irene Montes y Navarro, contra D? Dolores Almohaya deSoler, encobro de pesos.--Habana Enero nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Cauellas.—Por mandado de lai. Sría., L. Ramón l’oriocarrero.	R 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia deL distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. José Nicolás Hernández contra dona Serafina Barmaga, he dispuesto tenga lugar el dia ocho de Febrero próximo entrante, á las ocho de la mañana, en el Júzgalo calle de Compostela número cincuenta y ocho, el remate de ia cuarta parte de la casa calle del Refugio número ocho, entre las do Prado y Morro, acera Norte, que mide nueve metros diez y siete centímetros de frente, veinte y cuatro de feudo y ocho setenta y siete de frente de fondo, y que ha sido tasada eu totalidad en once mil setecientos cuatro pesos, cuarenta y cinco centavos, en concepto que no se admitirán posturas que no cubran l is dos terceras partes de dicha cuarta pirré. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana ¡ioce de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—R trnoa María de Aráiztegui.— Por mandado de S. Sría., José García de Tejada.
R 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciudad.
A cousaguencii i- ¡os autos seguidos por D. Florencio Salas contra los onidicos del concurso de Don José María y D. Antonio Máximo Mora en cobro ejecutivo de pesos se ba señalado el dia veinte y cuatro del corriente á las doce eu las puertas dul J uzgado, sito eu la e tilo de Refugio nú ñero dos, p úa el remate del derecho al patronato de ios patrocinados siguientes: Agustín, criollo de diez y siete años; Bruno, ídem veinte y seis; Ga-taiiuo, ideiü catorce; E i logia, idsm veinte y dos; Damián, Ídem cuarc ita y odio; Florencio, ídem quince; Francisco, ídem veinte y tres; Gonzalo, Idem veinte y uno; Guillermo, ídem cuarenta; José María, Idem diez y seis: José Faustino, Ídem cincuenta; Longiuo, ídem diez y sei-; Liborio, Ídem veinte y cuatro; Máximo, ídem diez y nueve; Pantaleon, ídem diez y seis; Pasca-si i, ídem diez y siete; Paulino, ídem veinte; Pedro, Ídem cuarenta y seis; Rafael, Ídem cincuenta y cinco, Secuudiuo, Ídem veiute y tres; Simeón, ídem treinta; Simón, Ídem cuarenta y cinco; Teodoro, Ídem diez y ocho; Tranquilino, iden veinte; Teiesforo, Ídem cincuenta; Alejandro,' macuá cuarenta y dos; Blas, Ídem cuarenta y uno; Bartolomé, idefn cincuenta y' uno; Ge-cilio, ídem cuarenta y uno; Cárlos, Ídem cuarenta y cuatro; Ciríaco, ídem cuarenta y siete; Dionisio, ídem treinta y nueve; Gregorio, Ídem cuarenta y dos; Gabriel ídem cuarenta y tres; (Jabino, Ídem cuarenta y seis; Gil, idem cuarenta y cinco; Hilario, Ídem cuarenta y ,¿os; Lorenzo, idein cuarenta y ocho; Pablo, idem treinta y nueve; Patricio, ídem cuarenta y dos; Pastor, idem cincuenta v uno; Ricardo, idem treinta y nueve; Tomás, idem cincuenta y tres; Valentín, ídem ciucueuta; Agapito, cougo treinta y uno; Adam, idem treinta y cuatro; Bibián, idem cuarenta y ocho; tornan, idem treinta y seis; Severino, ídem treinta y tres; Simón, idem treinta y cinco; Severo, idem treinta y nueve; Silvestre, idem treinta y nueve; Victoriano, ídem treinta y tres; Matías, ganga cincuenta y siete; Manuel, idem cincuenta y tres; Pedro, mina cincuenta y dos; Vicente, carabal'í cincuenta y siete; Bonito, congo treinta y nueve; Gabino, idem cincuenta y cinco; Catalina, crio lia cuarenta y cinco; Amalia, iúem quince; Aseucion, idem veiute y dos; Amalia, idem treinta y uno; Brígi da, idem diez y siete; Caridad, idem veiute; Celestina, ídem veinte y nueve; Carlota segunda, idem treinta y tres; Domitila, idem diez y seis; Dorotea, ídem veinte y ocho; Eleuteriu, ídem vein.e; Elvira, idem veinte y siete; Encarnación, ídem treinta y dos; Eusebia, ídem cuarenta y uno; Fabiana, idem diez y seis; Florencia, idem diez y ocho; Gabina, idem quince; Gregaria, idem veinte y uno; Julia, quince; Justa, idem quince; Merced, ídem cincuenta y tres; Marcelina, idem cincuenta •y sítete; ‘Nioolasa; idem quince; Olaya, idem treinta; Rafaela, i lem treinta y cinco; Segunda, idem quince; Sofía según la, ídem diez y siete; Tomasa, ídem veiute y cuatro; Victoria, ídem treinta; Victoriaha, id. treinta y seis; Inés, idem diez y nueve; Isitira, iuern veinte y uno, Irene, idem veinte y uno; Blasa, macuá cuarenta y do-; Francisca, idem cuarenta y nueve; Ménica, jdem cuarenta y tres; Solí» primera, Ídem cuarenta y nueve; Tomasa, idem cincuenta y uno; Filíberio, lucu-mí cincuenta y uno; Julián, idem cincuenta y siete; Miguel, ideua* cincuenta y cuatro; Antonio, arará cincuenta y dos; Luciano, idem cincuenta y tres; Martin, idem cincuenta y tres; avaluados todos eu la suma de veinte mil pesos oro. Lo que se auuucia al pfib.ico pa-que el que desee hacer proposiciones, ócuri'au el día, hura y lugar designados; «dvirtiéndose que nó se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tarcios dé su tasación.—Habana y Enero, doce do mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Romero forrado.—Por mandado de S. Sica., Joaquín Lancia,	R 17
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesu María en esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia dé los autos incidentes á la testamentaria coueur-adiwle D? Rosa María dei Rey, formados para tratar de la venta del potrero Manchal perteneciente á Jos bienes de dicho juicio; lie dispuesto se sa pie á pública subasta dicho potrero Maricliai; ubicado eu el término Municipal de Candelaria, barrio de Balate, provincia de Pinar del Rio, tasado en catorce mil cielito noventa y seis, pe** sos treinta centavos oro, según avalúo que obra eu autos se llalla de manifiesto en íu Eieribauía del ac uario Empedrado número siete, cuyo acto tendrá lugar el fia diez del pióxim > Febrero ¡i las nueve de su mañana eu la sala de audiencia del Juzgado, Animas número noventa y uno; con el fin de que los que se ínter asen ocurran á hacer proposiciones. Que ¡así lo tengo mandado. Y para-su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habaua nueve de Enero de mil ochocientos ocaenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandato de 8. Sria., Amonio González.	R O 17
novan nara nue dentro de quince dias improrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía e infrascrito á contt star el traslado
ría de dominio promovida por D. Darnian Riera “once de León eu los ejecutivos seguidos por D- Jugueras y Cortina contra el expuesto /ayas, acompañada de los correspondientes documentos, y de la cual le he conferido el expresado traslado en auto de seisde Octubre del año próximo pasado. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo sa seguirán los autos en rebeldía, ha-ciéudose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en* Matanzas á once de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.-José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.	C 14
E1S'*. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Suarez, vecino que fué de Obispo número siete á fin de que eu el término de quinto dia se presente eu esta Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa número 575 formada de oficio por hurto áD. Mauuel Blanco.-Y para su publicación libróla presente eu la Habana á 11 de Enero de 1882.-Francisco de Castro.	C O lo
Debiendo crearse una escribanía en este Jusgado de primera instancia dei distrito del Pilar, según Real ór-deu de seis de Noviembre último, el Sr. Juez de primera instancia de dicho distrito, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á ios que quieran desempeñar dicha Escribanía como escribauo de actuaciones, para que dentro del término de treinta dias se presenten con los documentos oportuuo.a, y para que tenga efecto lo dis puesto libro la presente.—Habana 14 de Enero de 1882. —Mateo G. Alvarez.	C O 18
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial áD. José García Meuendez. á fin de que comparezca en este Juzgado en el término de quinto dia para evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa número 652 formada de oficio por hurto de una cartera al citado García.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Enero de i882.-Francisco de Castro.	G O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, que por tres números de la Gaceta oficial se conv^vjUa al moreno Antonio Acosta, na-te.a. .o Africa, soltero,.de sesenta años y vecino que fué de la calle de la Misión número ochenta y cinco, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto le justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Enero de 1882.—Juan
PARTE ECONOMICA.
Andreu.
o O 18
CONVOCATORIA.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia, en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido, por el presente edicto, se convoca á las personas que tengan noticias del robo ejecutado en la morada del moreno Tomás O’Farrill, vecino dei término de Tapas te, en la noche dei cuatro de los actuales, por tres hoin bres, así como quienes sean las personas responsables de tal delito, á fin de que se presenten en este Juzgado, á prestar la correspondiente declaración.—Jaruco í‘jue-ro once de mil ochocieunis ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sria.,—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco I 11 de Enero de 1882. —Rafael Aguiar.	C O 18
El Señor Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque al asiático Manuel, cuyoapellido se ignora, de oficio cocinero y vecino que fué de Ancha del Norte miinaro ciento cincuenta y tres, á fin de que comparezca á evacuar uu acto de justi úa eu causa crimina!.—Habana Enero 16 de 1S82. —José Mtím Espinosa.	O O * 18
El Sr. Juez ale primera instancia del distrito del Monserrate, por unte mí ha dispuesto que por tres nú' meros de la Gaceta oficial se con voque á D. Ramón Del gado y D. Juan Aiegría, para que deiltro de tercero dia después de,l último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 14 de 1882,—Zacarías Bresm.es:	© O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Ga ceta oficial, se convoque a DÍ Alodia Cerezo y Sierra, y á su e-poso, vecinos que fueron de la calle de San José número ciento noventa y dos, para que dentro de quiu-to día comparezcan en ei Juzgado á evacuar un acio de justicia. Y pura su publicación, libro la presente,—Habana Enero 12 de 1882.—Antonio González,
C O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, su convoque á D.1 Pilar Vigo, vecina que fué de ia calle de San Miguel número uno, para que eompare/caen ests Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 10 de Í882.—José María Espinosa.	0 O 18
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por anee mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se couv >qué á D. Enrique Schoehclin, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia formada contra D. Aquilino López por estafa. —Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 18al.—Jesús Rodríguez.
C 0 17
El SE Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la bausa que por ante mí curso contra D. Ricardo Brus3olas y D. Rafael übregou y Obregon y otras por estala de quinientos mil pesos á los Sres. J. M. Borges y Compañía, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se haga saber al público que toda persona que tenga en su poder cantidades ó vaiores pertenecientes al expresado Obregon debe Comunicarlo ai Juzgado, á cuya disposición las retendrán— Y para su publicación expido la presente en la Habana á 13 de Eueco de 1882 —Arturo Galletti.
C O 17
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate.
Por ei presente y en cumplimiento de lo dispuesto por ,1a R jal Sala de Gobierno de ia Exorna. Audiencia ele! Territorio, se convocan á las personas que quieran oponerse á la Escribanía vacante en este J uzgado por renuncia de D. Fernando Novell, á ftu de que dentro del término de treiata dias ocurran con sus instancias documentadas á este Juzgado.—Habana 12 de Enero de 1S82.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Señoría, Zaparía Bresmes,	C O 17
E: Sr. Jileé; de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ricardo Ruiz Truji-lio, natural de Santiago de Cuba, soltero, de veinte y ocho años, tonelero, vecino de la calle del Aguila diez y nueve, ó doscientos once, para que dentro de quinto dia comparezca en en el Juzgado á evacuar un acto de justicia—Y para su publicación libro la presentó,—llábana Enero o de 4882.—Rafael Nacarino B *i,bo. —Por su mau lado, Antonio-González.
C O 17
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D Ramón Cabrera, por lesiones á la morenaHomobona, que por tres números do la Gaceta oficial do ia Habana, se convoquen & ios empleados que eran dei . ingenio «San Francisco de Asís,» de D. Juan Sentelles, el veiute y tres de Octubre de mil ochocientos se.enta y siete,,á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á uu acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 14 de Enero de 1882.—Buenaventura Sánchez. C O 19
Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del Uistrito de Beleu en esta ihu lad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Eduardo Ternes y Reyes, hijo de D. José de la Caridad y de D.‘ Paulina, natural de Guauojav soltero, del comercio y fie cuarenta y un años, para que en el término de nuevg dias se presente en laEicriba-nía del actuario á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la causa que en unión de otros se le sigue por oí delito de falso tehimonlo; cierto y seguro df. <JU? 8I.?Bí ° hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y per bas-
tmte los estrados dei Juzgado para dicho trámite yios t/emás que ocurran. -Habana 16 de Enero de 1882 -An-tonio Romero torrado.—Por mandado de S Sria JoaquinLancis.	E 'y •'
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate Por este mi signado edieto, cito, llamo y emplazo á D. José Angelo y Maitine/., hijo de D. José y do u* Guadalupe( natural de esta, de treinta y un años dé
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente que se libra en los autos del emcurso de D. Joaquiü Muñoz y Dou Juan Ignacio Alvarez Muñoz, se liaco saber que habiendo solicitado el D ;po-sitario D. José Fernandez: de Vela seo, autorización para, contratar uu empréstito de doce rail pesos oro para atender á la refacción fiel ingenio «Sau Joaquín,» ubi-calo en Bahía Honda, con Don Juan B. Joaaicót, ai doce por ciento de interés con la garantía de los primeros ti es lientos bocoyes de azúcar mascabado que elabore dicho ingenio en la presente zafra, he acordado conceder autorización á dicho Depositario para levantar el referido empréstito con el interés que fuere más ventajoso y con obligación de satisfacerlo coa los primeros productos del precitado ingenio con cuanto fueren sufi cientt s, mandando hacer la publicación en la Gaceta y Boletín oficial, por ocho dias. Eu su consecuencia, se convoca por este medio á los que quieran hacer proposiciones eu Jos términos acordados, á fin de que las presenten en pliego cerrado en este Juzgado, silo en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, cuyos pliegos se abrirán á las doce de la mañana'del dia veiute y cuatro del corriente, en cuyo acto se resolverá admitiendo la que resultara más ventajosa.—Habana y Eenero diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Aniceto de Palma —Por mandado de S. Sria., Julio Riveron. C 18 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del partido de Ortigueira, se convoca por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á ios que se crean con derecho á la herencia intestada de Don José Parapar Fojo, natural de la Parroquia de Santiago de Mera, hijo legitimo de José Manuel y de Antonia, y habiendo fallecido en ia referida Parroquia el seis de Junio último, en estado soltero y á la edad dé veinte y tres años para que dentro de treinta dias desde la inserción, comparezcan ante dicho Sr. Juez, á deducirlo con los documentos que acrediten su carácter de herederos.—IJabanu y Enero catorce de mil ochocientos ochenta y dos. -Rafael Nacarino Biabo.—Por mandado de S. Sría., Juan Andreu.	q y¡
Don José Ramón de ia Grana y Mior, Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se llama y emplaza á ü. Fernando Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia se h**-
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 19 DE ENERO DE 1882.
Sbkvicio sanitaRto.—Diariamente se administra la vacuna y sedán consultas á cuantos las soliciten .en las Casas de Socorro de ia H Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calle de A guacate n? 79; ia 3*. calle del Aguila a? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; ¡a 5*1, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús dei Monte n 376.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de C03tas procesales.
Bajes para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, dkr mulgada en esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-ltico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idmn sobre cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Febrero de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes do expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de JD? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo dol ramo de Sanidad, con inclusiou déla Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Iióm de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Hem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado Idem del Cuerpo de Honrados-Bomberos Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorres.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico* de Policía de Gobierno. Real Decreto orgáuico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Asensio.
instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en ol Cuerpo de aspirantes á Registros do la Propiedad Idem para las Administraciones Ecouóm ica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de di-cho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca— balilla.	J
ídem para la división de haciendas comu
nes.
Idem de la traslación de dominios dé la propiedad.
we.i
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA*
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS \ ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
A.7itonio (González Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por loo premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
_ Se vende á un peso billetes el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya de módicos, en casa de
renta, á precies snraamcite
II. E. Heine»,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta encesta Imnrenta.
SOCIEDADES ir B2MIBRBSAS.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
de buques que hacen el comercio
IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
DE
Junta Piadosa de señoras de ia Maternidad-—Diputación de mes: Sras. IP Amparo Escudero de Soriano y D.1 María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freire deAndrade.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
jREisrmcioisr
Y
DE
CUENTAS,
por Decreto del Gobierno General
8E 27 DE 5MYQ DE 1881.
---:' o : s—
-HALLASE DE VENTA EN ESTA IilPKENTA.-
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés ó inglés; y se halla de venta en el despacho de esta. Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
1 OJhaMA DRAMATICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director puenen hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo el pago de su importe.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente accidental y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas de esta Gompañía para junta general extraordinaria, el dia 31 del corriente, á las doce de la mañana, en los altos de la estación de Villanueva con objeto de nombrar Presidente por fallecimiento del Excmo. Sr. marqués de Móntelo (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario, un conciliario ó un sustituto.
Habana Enero 13 de 1832.—José Eujinio Ilernal. Secretario.
Compañía del Ferro-carril entre Ciénfiíegiih y Villaclaka.
Secretaría.
La Junta general en su sesión celebrada el dia de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución del dividendo número 29, de p.2 en oro sobre el capital emitido de $ 2.012,920; y diT 10 p.g sobre el mismo capital emitido y que se abonará con títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á los Sres. acción istas para que ocurran por las cuotas y títulos que respec-t vamento le3 correspondan, de 11 á 2 de la tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría da esta Empresa, callo de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero de 1882. El Secretario, Mars'al Calvet.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y Deposito» I»E La
D. Josó Hernández Celis ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 51733 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fia de que si alguna otra persona se considera con derecho af depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 16 de Enero de 1882,—Secretario, Mauuel de Jesús Ponce.
La Directiva, en sesión fie hoy, ha acordado con vocar á una junta general ordinaria para el dia treinta del corriente á las ocho de Ja mañana en el edificio de la Sociedad, con objeto de dar cuenta de las operaciones del último seme tre; someter á su aprobación el reparto de un dividendo, nombrar los Sres. Conciliarios que hayan de sustituir á los que han cumplido el período de su cargo y tratar fie los demás partulares que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 14 de Enero de 1882. El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Paseo de Tacón,
QUEIPA ai ?0GA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De II á 3, todos los dias.
TEATRO DE LA PAZ.—El Jueves 19, beneficio dol eminente primer actor D. Leopoldo Buron se verificará la última representación de Los sobrinos del Capitán Grant.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía de Bufos ae Salas reforzada con los antiguos Rufos Habaneros, función todas las noches con guarachas al final de cada. acto.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Jné-ves 19. A las 74 El Club de la Mujer.—A las Providencias Judiciales.—A las 9^ Artistas d Cala.—Baile al final de cada acto.
CIRCO-JANE.— Gran función para hoy jueves por la Compañía que dirigen los activos Empresarios Sres. Dockrill y León. Tomarán parte en dicha función los célebres artistas Néstor y Venoa que ejecutarán el arriesgado salto á 5# pies de elevación.
Se estrenará un nuevo can-can por los hermanos Kenebels.
IMF. DEL aoaiERNO Y CAPITANÍA GENERAL POB 8
V.