

mm
mmm
D* María 'do 'la Soledad' Gutiérrez y Bory, D.® Isabel Amalia Rojas Rico, l).a Josefa María Proel illa y Montoto y D. Antonio del Valle Hernández y Sánchez, so servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría de la misma, en dia y hora hábil, para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 16 de Febrero de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Inspección General de Telégrafos.
Núin. 627.—.Negociado l.°
El Exorno. Sr. Gobernador General, se ha dignado disponer á propuesta de.esta Inspección general, que el dia 27 del actual se saquen á pública subasta las obras necesarias para la reconstrucción total de varias líneas en las provincias de Santa Clara y Puerto Principe, bajo las condicio-. nes del adjunto pliego de condiciones.	;
Habana 16 de Febrero de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Pliego do condiciones á que ha de sujetarse la ejecución de las obras necesarias parla recons tracción total de las líneas telegráficas de las Secciones de Santa clara y Príncipe, que se expresan.
1.	p La reconstrucción consistirá en renovación y arboladura de postes, apertura de hoyos para los mismos, cambio de conductor y aisladores y chapea del trayecto de la línea en los puntos que sea necesario.
2.	90 Los postes serán de madera dura ó de corazón; admitiéndose sólo jiquí. quiebra-hacha, arabo y yamaqney ó sabicú moruno.
3.98	Sii3 dimensiones mínimas'serán de seis y medio á siete metros de longitud, veinte centímetros de diámetro en la base, diez en la cogolla, sin que la flecha de su curvatura, caso de que la tuviese, no pueda exceder de diez centímetros.
4.95 Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un metro en caliza ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roca. Su diámetro será igual al de los postes con exceso de un decímetro radial, y serán atacados con piedra y tierra por capas sin que por concepto alguno se use yerba para este objeto.
5.99	Las líneas en que han de renovarse los postes y el precio de estos puestos á pié da obra, así como las cantidades consignadas para apertura de hoyos, chapea del trayecto, clavazón y arboladura de postes, sustitución de aisladores, tendido de conductor y demás trabajos de línea, son los siguientes:
/Sección de Santa Clara.—Línea de Trinidad d
Placetas.
/
800,—Ochocientos postes, puestos á pié
de obra, á tres pesos uno........ $ 2800
Apertura de hoyos, arboladura de postes, chapea del trazado, cambio de aisladores y conductor y demás trabajos de linea....................... 050
18. No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego.
Habana 8 de Febrero do 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposiciones.
1). N.... N....... vecino de.......... entera-
do del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para la reconstrucción total de las líneas telegráficas de la Sección de Santiago de Cuba, mo comprometo llevarlas á cabo por la suma de..........pesos, sujetándome ú dicho plie-
go de condiciones.
Fecha y firma.
Total............. $ 3750
Sección de Puerto Príncipe.—Línea de Príncipe d Santa Cruz.
1100.—Mil cien postes, puestos á pié de
obra, á tres pesos uno......... $ 3300
Feonage, apertura de hoyos, arrastres de material, conducciones y demás gastos............................. 1250
Total............ $ 4550
I’-nea de A it evitas d Gudimaro.
900.—Novecientos posfes, puestos á pié
de obra, á tres pesos uno....... $ 2700
Peonage, apertura de hoyos, chapea del trazado, conducciones de material y demás trabajos de línea.........	1025
Total............. $ 3725
6.98	Los postes serán colocados á pié do obra por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del Cuerpo encargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas.
7.95 Al Director facultativo de las obras se le entregará el material telegráfico necesario para la reconstrucción, el cual será empleado por el contratista bajo la dirección de aquel.
8.98	El contratista comenzará los trabajos dentro del mes siguiente al dia en que se le comunique la aprobación de la subasta ¿ su favor, y los entregará completamente terminados en los dos meses subsecuentes.
9.90 Las proposiciones se harán en pliego oerrado conforme al modelo adjunto.
10.	Para presentarse á hacer proposiciones será necesario depositar en Hacienda una cantidad igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito so comprobará con la correspondiente carta do pago que acompañará al pliego de condiciones; este depósito se elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor del postor.
11.	Si el rematante faltase al cumplimiento de la condición octava en cualquiera de ambos extremos, perderá el depósito que por fianza hubiese hecho, el cual quedará á favor del Estado, como indemnización de los perjuicios sufridos por la Administración, por la cual se continuarán los trabajos, en este caso.
12.	La obra será entregada por tramos, al Director de la Sección, ú otro empleado que designo la inspección general, el cual, prévio reconocimiento escrupuloso, expedirá la certificación del caso.
13.	El pago se verificará por la Habilitación general del Cuerpo según se perciban de Hacienda las cantidades consignadas para, este objeto precediendo siempre el reconocimiento facultativo de las obras verificadas, del cual expedirá certificado el Jefe comisionado para su inspección.
14.	Una vez concluida la obra se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	Las subastas se verificarán simultáneamente en Santa Clara, Príncipe y en esta ciudad. La Junta de subastas declarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones que se presentan es más ventajosa; caso de que so presenten dos ó más iguales, se abrirá licitación verbal por espacio de quince minutos.
16.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyós y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de este pliego de condiciones.
17.	Una vez adjudicada la subasta después de comparar las proposiciones mejores de las provincias con las de esta ciudad, se elevará á escritura pública de que se sacará un testimonio para unirlo al expediente, y su costo como todos los demás qvm se originen por publicación en los periódicos oficiales etc., serán de cuenta del romanad or,
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Leparos.
Convocatoria.—Los herederos de l). Juan del Rio Noquerido, se servirá presentar eii esta Contaduría General, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de las cuentas de rentas públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 basta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Febrero 7 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
N.° 1060.—F.° 427.
D. Rainon Beruete, D. J. Melero, D. J. de Alzugaray y D. J. Arellano, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por ol Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro’por ingresos y pagos de la Habana del mes de Mayo de 1867-
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Yantaló y D. Joaquín de Almansa v Giner ó sus apoderados, se servirán presentaren esta Contaduría general en hora hábil y térmi no de quince dias á recoger el pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Setiembi-e de 1868.
Habana 11 de Febrero de 1882.—Beramendi.
N.° 1014.—F.° 417.
D. Luis Santaló, su apoderado, y en caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de ingresas y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—Beramendi.
N.° 1063.—F.° 429.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, Ordenador de Pagos que fué de esta Isla, se ser virán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer lo pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la Tesorería general de esta Isla correspondiente al mes de Diciembre de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, número siete mil quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término do treinta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.—Beramendi.
D. Manuel Antecona, D. Angel Cancela, D. Federico Martínez, D. Mariano Canencia y Cas tellanos, D. J. de Castro y D. Ramón de Valeñ-zuela, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos dedneido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana del mes de Junio de 1867.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Anselmo Morales Trillo ó D. Pastor Ba-seiro, apoderados de D. Joaquín Soler, Contador que fué do la Depositaría de Trinidad, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince dias, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Depositaría de Trinidad, correspondiente al mes de Mayo de 1868 y que debía contestar el citado Don Joaqnin Soler.
Habana 11 de Fehrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Ciudad de Cádiz” saldrá de este puerto para el de su nombre el 25 del corriente.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo.
Lo qne se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 16 de Febrero de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucion Pública.
Autorizado por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General que á la escuela incompleta del .Limonar, término de Guamacaro, dotada con el haber anual de $ 300, 75 para material y 81 para casa, todo en oro, pueden asistir niños de ámbos sexos; he tenido á bien acordar se saque á concurso y se anuncie para general conocimiento y á fin de que los aspirantes á la plaza de Maestro de dicha escuela presenten sus instancias acompañadas de los documentos que los justifiquen en la Secretaria de este Gobierno áutes del dia diez de Marzo próximo que quedará cerrado el concur-o.
Matanzas 9 de Febrero de 1882.—Francisco Porrero.
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los Patrocinados destinados
al servicio doméstico do esta Provincia para el presente ejercí- io de 1881 á 1882, los señores contribu-yentes se servirán presentar en esta Oficina y Colecturías de Rentas respectiva«, durante el ines de Febrero | próximo entrante en todos los d «3 hábiles desdo las¡ once á las tres de la tarde, relación duplicada de los que poseían sujetos á este impuesto en primer » de Julio del año próximo pasado, acompañando los c »-respondientes justificantes de las altas y bajas que hubieren tenido desde entonces á la fecha, y cuyas circunstancias deberán consignar Jos interesados por nota en las expresadas planillas; en el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo J2 de la Instrucción.
Habana y Knero 30 de 1S82.—Ei Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Liegociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, en el término do treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó do lo contrario se procederá á la ocu-pac on real corporal por el Estado de dicha casa prévios los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran a esta Admiuistracion con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias la' personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en )a inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en ei artículo 62 de la Ley oe Mostrencos, solicitándose en su caso dei Sr. Juez competente la correspondiente posesión, reai corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Administrado» Local «le Aduanas.
El vapor español «Reina Mercedes» que entró en puerto el 25 de Diciembre último, importó una caja rotulada á los'Sres. Gutiérrez y compañía y como hasta la fecha no se lia presentado la declaración correspondiente, se convoca á dichos Sres. para que lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 17 de Febrero de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de	muelles.............$	11713	26
ídem de almacenes.......-............ 4832 90
Total...........8	16546	16
Contraído en e'ta fecha.
Por Importación....................•■•$	19886	01
Ídem exportación...................... 15389 13
Idem multas........... .............. 426 49
ídem derechos de navegación.......... 69 99
Idem comisos............. ......................
ídem depósito mercantil.............. .	3 25
Idem intereses de pagarés............ ..........
Total.........9	35774	87
Recaudado en esta fecha.
Por importación....,,.................8	13758	06
Idem exportación..................... 15389 13
ídem multas.......................... I26 66
Ldem derechos de oavegaolon.......... 69 99
Ide.'tt oomisos.................................
ídem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagarés................... ...
Total..,.........$	29343	84
Habana 18 de Febrero do 1882.—El Contador, José Lope» Pdegrin—Yto. Bno.—El Admití airado» , Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Habiendo sufrido extravío los certificados de inscripción números 9,466 Reglamentario y 3,695 Espe cial comprendiendo en junto ciento cuarenta y cinco patrocinados á cargo de D. Eduardo G. Abreu, vecino de Santa Clara, quedan declarados nulos y sin valor dichos documentos, y se hace público para conocimiento general.
Habana 8 de Febrero de 1882.— P. O.—El Secretario, Mariano del Rio-
Junta Provincial de Pati onato de /a Habana.
Presidencia.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia nueve del actual, tuvo á bien acordar se convoque a las personas que se consideren con derecho al patronato de loa nombrados José Genovevo González, Matías, Claudio y Aniceto que se encuentran á cargo de D. José González como albaeea de D.a Concepción Hernández para que dentro del improrogable plazo de quince dins contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á alegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que sino comparecen dentro de dicho plazo,- serán aquellos declarados exentos de patronato.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Fehrero de 1882.—P. O — El Secreiario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. José Mariano Herrera, el derechos de patronato que tenía sobre la morena Paulina, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para que comparezcan ante esta Junta, Empedrado 32, eu el término de quince dias contados desde la publicación de primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistido?, en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta de patronato.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicidio actual de la morena libre Antonia Arozarena, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión que celebró el dia 26 de ltnero próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá, en vista del estado de abandono en que lo tiene, disponiendo se le provea de su cédula provisional con sujeción á lo que determinan los artículos 9.° y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana Febrero 4 de 18S2.— P. O. —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Por G presorte se convoca al apoderado- de D. Manuel Jiménez Rojo, para que se presante antees-ta Junta, Empedrado 32, en el término de quince d as eo itadcs desde la publioaoion del primer anuncio, á fin do arclarar lo que h tya acerca de la solicitud presentada ante la misma por la morena Joaquina, que dice fué de dii h i Sr. Rejo.
H baña Febrero lo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antouio Fianchi de Alíaio.
Por e! presente se convoca al patrocinado pardi Joaquín Sdveira, á cargo de D. Gabriel Radroj, pira que en el térmiuo de quinoe días oontados des-de la publicación del primer anuncio, se presente
ante esta Junta, Empedrado 32, á fin de instruirlo ds ciertos pointant ns i el:-, ti vos ¡1 expediente' quo cursa ¡ or ésta p-oreov d > per éh
liaban. F bren. 6 do 1882. - P. O.—Ei Secretario, Autori. Franchi de A-Loo.
For ol presen te se convi can rt los herederos ô représentâmes de 1'. Simón Aporto ó lus personas que se erem con derecho al patronato de la morena Francisca Alfonso, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, bien entendido que si no lo eftctiiun se res .Iverá lo que corresponda.
Habana 19 de Pinero de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Fianclii de Alfaro.
Pi r ei p esente, se convoca á I). Manuel Berilio, ó su apoderado y á cuantas personas mas se crean con dore, ho a! patronato de la moreno Rafaela, quo se q i j i do ertar ab limonada por ti citado Sr. Bernio, para que dentro del término de qivnce dias contado! des lo aquel eu que so ] ub ique el primer anuncio, cora arezoan eu la Smretaií t de esta Junt », cilio de Empedrado r úm. 32, áde¡ucirlos derechos do que se crean as's ido-“; en 1* mteJ'g ncia de qce si no c mparécen dentro de cicho plazo se dec'arará desde ¡usgo cxenia de patronato á la mo-r na do referen rife.
i£ u bao a 30 de E aero de 1682.—P. O.—Ei Secretaria, Antonio Franchi de Alíalo.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corriente tuvo á bien acordar se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Eusebia Criolla, quo dice encontrarse á cargo de Di Mariana Payne, para que dentro del térmiuo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta d unta, calle de Empedrado tío 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si nadie compareciese dentro dicho término, se declarará desde luego oxenta de patronato á )a expresada morena Eusebia.
Habana 19 de Enero de 1882.—P. O.--El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se consideren con defecho al patronato del indicado moreno, piara que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio,»comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde iuego exento de patronato a! moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presante fe convoca a' pairoeitisdi J »sé de los Reyes, á cargo de D. Rafa9i tío la Hoz y Rio?, para quo on ti fcéimico de quince, dina c;nudos dos-de la pub'ioecion uel primor anuncio te presente ante esta Junta, Empadrado 32.
Hibara F brero 4 tío 1882.—P. O.—E Sioreta-rio, Antonio" Franchi de A'iaro,
Habiéndose presentado ante esta Provincial la parda María de la Concepción Criolía, exhibiendo un documento que leha otorgado el Excmo. Sr. Marqués de Casa-Galderon, en que expresa su voluntad de dejar exenta depatronatoá dicha parda, se ha dispuesto publicarlo por este medio, á fia de que las personas que se consideren perjudicadas coa tal renuncia de patronato, comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado nV 32 dentro del térmiuo de 15 dias contados desde aquel en que te pubüqueen el primer annucio, á deducjr lo • dere clios de que se crean asistido'-, en la inteligencia de que trascurrido ese término, se declarará exenta de patronato á la mencionada María de la Concepción y se le proveerá en. su consecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana Enero 17 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfuro.
Habiendo hecho renuncia el Excmo. Sr. Conda de O’Reil y del derecho de patronato que. tenía sobre el more o Marcelino O’Reilly, se convoca por este medio á la personas que se consideren con derecho al patronato de dicho moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n.° 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego exento de patronato al moreno de re-
feren gjg
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Clotilde Rodríguez, á cargo do)-Exorno. Sr. Marqués de Almendares, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en su sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pasado, e i vista de no ser bastantes las d ligencias practicadas pa'a identificar por completo la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de D. ■losé Antonio Ibarra, en razón ú que aparece una certificación de empadronamiento perteneciente áios años de 67 y 71, en que se dice que en aquella fecha tenía 5 años y la partida bautismal, que ésta nació el año 1864; tuvo á bien acordar se haga saber á las partes, que en el término de quince diasües; ues de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen el extremo que se trata de inquirir, lo que deberá efectuar en ei plazo indicado,
Habana Enero 16 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franclú de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Lucas de la l'az, se convoca por este medio, para que. dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, £m pedrado 32, á fin de instruirla de cierto pormenor relativo al espediente que tiene promovido ante la misma contra su patrono D. Alejo del propio apellido.
Habana Enero 14 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antanio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. Juan Santiago Agui rre del derecho de patronato que tenia sobre el moreno Pablo Lucuníí. so convoca pór esto medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha, renuncia de patronato para que comparezcan aute esta Junta dentro del término de quince dias contados desde el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana Enero 24 de 1882. —P. O.— El Secretario, Aii'onio Franchi de Alftro.
Ignorándose el di midió actual del ex-patroel tulo lan Ramon Larbajal, se le h ce saber p >r este medio le esta provincial en su se-ion celebrada el día primero ¡^Oiciemb e de añop óx mo asado, tuvo ft b.en acori r se declaren improcedentes las pretensiones de con Jacinto Rosés como representante de su espos i Di Teodosi i Gutiérrez, pudiendo ejercitar el Sr. R.ués los derechos y f rot sta s de que se creí a-istldo i,nte qui» n corre p m a y expidiéndose en tul comep o la c.rres-pondinetb cédula ue libre al referido Juan Ramón C-ar-bajal.
Habana 23 de Enero de 1S82.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
tro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara.
Habana Enero 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que so consideren-con derecho al patronato del moreno lie-nígno González ó García, el cual ha expuesto que Da Irene Pantiga lo retiene en patronato con el carácter do albaeea de los herederos de D. Guillermo González para que dentro del término qnince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Eneró 18 de 1882.—P. O.—El »Secretario, Ar.tonio Lranchi de Alfao.
Resultando do las manifestaciones hechas por D. José Lula y D. Vicente Garciarena que la patrocinada Eduvigis no está bajo ei patronato dei uno ni del otro, y que esa liberta se queja do abandono por parte de su pat rono y de falta do pago del estipendio que determina la Ley, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de la referida E i'uvigis para que comparezcan en la Secretaría de esta J uuta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que so les ofrezca, en la inteligencia de que s no concurren dentro del plázo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habana Enero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, A ¡.tordo Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de Da Altagroi
cia y D;i Dolores Codezo, se convocan por este metía-para que se presenten ante esta ,Junta, Empedrada 32, en el término de quince dias contados desde la publicación dei primer anuncio, á fin de evacuar la cita que les resulta en el expediente que cursa por esta promovido por la patrocinada Martina á cargo de D, Matías Riera.
Rabana Enero 13 de 18S2.—P. O.—Ei Secretario, Antouio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que so consideren.perjudicabas ton ja renuncia de patronato, que 1). José Calixto ¡tugues hace á favor del patrocinado Diego ’Cantillo, para qué'en el .término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta J-üi'tfi; Empedrado 32, á deducir lo i derechos que sobre el referido patrocinado ejerzan.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfa o.
Por el presente se couvuci tí las p -rs ñas que se consideren perjudicadas coo ¡a renuncia dé patronato que ú favor de sus patrocinadas Marcelina y Sab na, li .es I>\‘ Marcelina i ubrera Eguileor, para que en el té-mino de quime dbs contados desdóla publicación del primer anuncio de primer anunció, se presénten ant- esta Junto, Empedrado 32, & dedneir los d fechos de que so creap asistido.; eu la inteligencia de que si no io efectúan .en el plazo indicado se las d.clarará exentas de pn ti onato.
Habana lo de Febrero de 1S82.—P. O.—El Secreta-r o, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el pre-ente se convoca ó las personas que fe consider, n co i d-recho al pairom to del moreno Máximo, el cual ha expuesto qua su patrono JJ. Yieente Vallo está conforme en que se le declare exento de patronato, púa que en el término de quince tíias de-de la publicación del primer annucio. se presenten ante e-ta Junta, Empedrado 32, á deducir ios derechos de queso crean as siidos.
Habitúa 10 de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfa:o.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado 4o Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orilla, patrocinado de los herederos de Di Elena Vietá, esposa que fué de D. José Antonio García, y toda vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre del año próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del are. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí curador de los patronos, ha apelado para ante la Excma. Junta Central, á la que se lia remitido el expediente para lo que corresponda, se le hace saber por este medio al citado pardo” Antonio Orilla para que gestione en ella str derecho.
Habana 20 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernán tez.
Por la presente se hace saber á las personas que pudieran ereerse con derecho al patronato de la raoreqa Natalia Vdlenq, comparezcan dentro del término de quince d¡as en la Secretaría de esta Junta, O’Reilly número 23, altos, á manifestar todos los datos referentes á su empadronamiento en los censos de 1867 y 1871; eiitend:éndose que trascurrido que sea el plazo señalado re procederá á lo que correspouaa sin más oírles, según preceptúa el artículo 13 riel Reglamento de 5 de Junio de 1877.
Habana 10 de Febrero de 1882 —-Bienvenido Hernández-
Por este medio se conyoc i á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente su-torizadu á la Secretaría de esta -J unta -O-Reilly 23— en dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las. resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—ea el Registro numero 1, á cuy efecto tomarán nota de los números de les expedientes consignados en el presénte anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Habiendo hecho renuncia D. José Alvarez Arias, como representante de D. Andiéi García y D? Victorix-na Suarez dei derecho de patronato que éstos ejercían sobre ei patrocinado Dámaso, se ha dispuesto publicarlo por eñe med o á, tin de que !as personas que se conside-len perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran & la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado 11 - 32, á deducir los deie h s de que se crean asistidos, en la i tu eligen c a de que trascurrido ese término se dec arará desde luego e xento de patre nato al exj resudo Dámaso, y sel: proveerá, eu su eonsecuetici t deiac-1 iresponniente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secreiario, Antonio Franchi de Alfuro.
2 «5	Nf. de los expedientas.
F.	314
E.	43S
G.	484
B.	Ò22
B.	678
F,	■704
L,	72S
L.	730
P.	759
r\	1045
T.	12S5
A.	12051
A.	1206 ;
P.	1552
R.	15 1
R.	15 9
S.	1541
Ch.	16 8
D.	3641
A.	1775
B.	17/0
G.	1802
ti.	1815
L.	- JS42
S.	3883
z.	1S88
D.	10 .9
P.	1090
A.	20,44
J.	2004
S.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	2'ji.o
D. Pedro Fernandez de Castro. -
io. José Manuei Escovedo.
D. Francisco Go Unes.
D. Braulio B »callao.
D. Julián Bardají.
IX J» só Antonio Fernán tez.
D. Juan La zardo León.
D. Francisco de León y Martínez.
JD, Rafael Per lomo y Alfonso.
D.1 Sebas iaua Pnig de Moré.
D.‘ Ana Teilez.
D. Mariano Averhoff.
D. Rafael P. rez Santa María.
D. Pedro Ramos Acosta.
D. Andrés Home o Oliva.
D. José Ramón Bardiñas. i). V ci-n e y D. Luis G. Chaluz.
Dt Mercedes Dúarte.
I). Dámaso Arroyo.
Di Mercedes Bacallao y Díaz.
D. Domingo González Amaro.
D. F-anoisco Eusebio y D. PedroHéviay Romay.
D. Jo.iqu n T. Lastre.
IX1 Nieves Sigler Fernandez.
Sres. Zuiueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
D? J ■ sofá Uiviñó.
D. Pe »r»> P«ñute.	. •
a>. Ramón A riza.
D. Goi-z t o Jorriu.
D? María Steejers.
Di Francisca Arrute.
D. Justo Hurtado.
D. Rosmdo Fossas-IX José Ignacio. Ptfialvey.
Habana 10 do Febrero de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernan.iez.
Por el presente, se convoca al patrono de lapatro-1 cinada Barbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta Junta, Empedrado n? 32 en 1 el término de quince dias contados desde aquel en que 1 se publique el primer anuncio, á contestar la reclama- j óion interpuesta por dicha patrocinada, la cija! man i fiesta que se encuentra al servicio de P. Francisco Palacio; en el bien entendido, de que si no comparece dea-
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se 1 ama por este medio á las personas en ellos interesada- y cuyos domieilio-* se ignoran, paia que eu el término de diez dias á contar de3' de el posterior al dsi último anuncio, comparezcan per* sonalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría do esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número dei expediente ti concepto