TEUC'EBA KECCIOxV
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
T)oi. Enrique Gotwalez del Yerro, Teniente graduado Alférez de la quinta Sección dei Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumaria que se sigue al sargento segundo José Ce s-tilla Román y soldado Pedro Cloiloy, ambos de la cuarta Sección del mismo por el delito de estafa con un billete de cincuenta pesos, falso, el dia 10 de Abril «ie 1879.
Ignorándose el actual paradero del moreno Andrés Ramírez Martínez, vecino qüe fué de la calle de Santiago número veinte y cuatro, según manifestación del Hr. Jefe Superior de Policía, por este mi segundo edicto y en uso de las faeultades-que A los Oficiales del Ejército confieren las lie (les Ordenanzas, cito, llamo y emplazo id referido Ram>r»z Martínez para que en el término de veinte «lias ft oonlar desde la publicación de este edicto, ge presente en ésta'Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Oficina Tenencia Corone'a del mismo, con el fin de que se ratifique en las decoraciones que tiene prestadas eu la citada sumaria y carearse con los acusado*.
Habana'9 de Enero de 1882.—Enrique González del Yeiro.
Ignorándose el paradero dol paisano D. Antonio do T rán, encargado que fue dol café situado on la callo do Villegas esquma á Bomba, por <st* mi primero y único edicto y en aso do las facul'ades que á los Oficiales de Ejé c'to cotifiaren las ReaRs Ordenanzas, cito, llamo,y emplazo al referido paisano para que en el término do tretn’a dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en erta F sca'ía. sita en el Cuartel de la Fuerza, Oficina Tenencia Corone'a del mismo, con el fin de evacuar un acto de justicia en la sumaria do referencia.
Habana 4 de Eneró de 1882.—Enrique González del Yerro.
Don Antonio Rodriguez Burges, Alférez del Batallón cazadores cíela Union número 2, y Fiscal de la Bumaria instruida contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón, Juaquin de la Grana Rodriguez, por el delito de heridas á un paisano.
En uso de las facultades que me conoeden las Reales Ordenanzas dol Ejército como Juez Fiscal de de la causa instruid» contra el 'soldado de la segunda compañía Joaqu n de la Grana Rodriguen por el delito de heridas inf<ridas á uu paisano y s;en 'o de nece-idai la presentation á esta Ftsca’ia, de D. David Cuebas y Cueto para el esclarecimiento del h*cho que Be investiga, oito, llamo, y emplazo por el presente tercer edicto se presento en el Cuarte1 de Santa Cristina de esta Ciudad de Matanzas por ser así nec icaria su presen da en el téimiuo de diez días.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so insertaré eci la Gaceta- oficial de la Habana y Boletín Oficial de Matanza?.
Matanzas 4 de Euoro de 1882.—Antonio Rodríguez Burgas.
Don Vioente Fernandez Andrés, Teniente del Regimiento Artillería á pió y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose desertado el dia cinco del mes ac-tnal el artillero de la 4? compañía d»l 29 Batallón de e6te Regimiento Manuel Várela González; por rete mi piiraer edicto se le cita, llam>, y emplaza para q e en el termiro de iré nta día? á contar desde la techa en que aparezca publicado esto edicto, so presente en el cuaitn do banderas que o"upa esto Regimiento en la calle do San Isidro, y de no v 'ritmarlo se procederá contra dicho artillero con arreglo á ordenanza, rogando Ala vrz á quieres conozcan el paradoro dej antedi'.ho artillero, lo mauifie ten á este Minister'o Fiscal directamente ó por conduito de los Ex mor. Sre*. Comandantes Generales Gobernadores Militares ,ó de Arma*, por lo que se fijará qno do estos edictos on el sit:o de costumbre en esta capital.
Habana 11 de Ene o do 1882.—El Teuiento Fiscal, Vicente Fernandez.
pon Pascual Colaya Martínez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
En uso da las facultades que ’as Reales Orde-ranaasdel Ejército me conceden como Juoz Fiscal de la causa instruida al soldado de la tercera coinpa-fli* do este Cuerpo Emilio RÍvns Gallardo por el delito de deserción cometida el día 26 del mes de Diciembre próximo pasudo; por el presento primer edfoto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el tiempo dotroiuta días comparezca en las Oficinas d d Batallón, sitas en la fur aleza de la Cabaña, á respondor á los cargo9 que lo r sultán; pues de no verificarlo será senteuciado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga publicidad se insertará en los diarios oficiales de esta Capital.—Dado en la Cubana á los 10 dias dol mes de Enero de 1882.— Pascual Colaya,
Don Cárlos Castilla y Mármo1, Alféroz de la sexta j Compafl a del Batallón CazaJouis do I-abal- II númoro 3, y Juez Fiscal nutnbrado por el primer Jefe del mismo, pata la formación déla prest ule sumaria.
Usando do las faoultades que me conceden las Roales O ’denauzts, por este mi primer edicto, cito, llamo y omp'azo al saldado de la 6egunia compañía do este R;,tabón Luis Vo>lia Z Punta, á quien estoy sumariando por el delito do primera dese-cion, se* ñalánd'ole la guardia de Prov neiou que ocupa este Batallón, en el Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la publicaoion de este pr mer edicto, a dar su descargos y do no presentarse on el térmico señalado se seguirá la causa y sentenciará eu rebelde’.
Castillo de la Cabaña 10 le Enero de 1882.—El Fiscal, Cárlos Castilla.—Por su mandato.—El Escribano, Atuuasio Subías.
D. Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignorándose el paradero del Administrador que fué del ingenio «San Felipe,» situado en el barrio de Caobas, D. Cristóbal Cabarróy, á quien estoy suina-riaudo por el in endio ocurrido en dicha finca el dia 17 de Abril último; usando de las facultades que conceden las Reales Oitleuanzas en estos casos á ios Oficiales del Ejercito, por el presente cito llamo y emplazo por primer edicto al espresado individuo señalan-doce la Ayudantía de esta Plaza, sita en Ja calle San Alejandro u? 27, Versalles, donde' deberá presentarse dentro del término de treinta dias á conta desde publicación de dicho edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 31 de Diciembre de 1881.—Joaquín Viviente.
Hospital Militár del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia veinte del corriente á la segunda licitacúou de víveres, carnes, aves, hueves, locho de vaca, panetelas y bizcochos, carbol, leña, gas y ferretería quo seau nocesaiios jrrtra el abastecimiento de eíte Hospital durante el próximo me3 do Febrero, so avisa por medio del présenlo á las personas quo quierau interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia para qoe acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pu-diendo verificarlo eu la Secretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación de precios límites.
Los precios do los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo ei Gobierno vi» el mes dei suministro; el pese de olios por arrobas y kilogramos c-n los vívetes y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta ia una de la tarde, desde cuya hora en i delante, no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más bonoticiosa á I03 intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas so hura á presencia de sus autores; y en el cuso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo ai Hospital Militar de esta plaza de ios artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verifioandolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos ios que tomaren parte en ella á prorateo do las cantidades á que se calcule asciendan en el rúes ol suministro, si este se efectúa por mnohos y por ramos separados.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Seoretari6, José Monteresi.
Junta local de primera enseñanza del Mariel.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, dotada con, el haber anual de seiscientos pesos oro de sueldo, ciento cincuenta de material V ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias contados desde la publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodriguez de la Vega.—El Secretario, Francisco Gonzalez.
Banco Español de la Isla de Cuba. ,
Con motivo de ser el próximo Lunes 23 el santo de S. M. el Rey I). Alfonso XII. [q. D. g.] y considerado dicho dia como de tiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y demás Señores Directores de los Establecimientos de crédito que suscriben, ponen' en conocimiento del público que en el exprésalo dia 23 del corriente abrirán sus cajas á la hora de costumbre cerrando las á la una de la tarde de dicho dia.—Habana 21 de Enero de 1882.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba, el Snb Gobernador, E Moyana.—Por el Banco Industrial, el Director, Penando Blas.— Por el Banco del Comercio, A. G. Baslamante.— Por el Banco de Santa Catalina, A. Marzan.— Por la Caja de Ahorros, J. Li/mndoux.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 3J á 5] p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra.........16J ft 17J p.g P. cu d;v
Ayuntamiento de la. Salud.
Kq cumpl'mifu’o do lo ir venido en circular do Eterno. Gobierno do la piovinois*, y al tenor dte I09 artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 do la electoral, es e Cuerpo Capitular en sesión ordioaiia colcbrada el dia 17 de Nov:embre próximo pasado, acordó reciifi ar y fijar la división de! territorio de este térmioo en una Sección y un Colegio, que se fija en la S*la de la Casa Consistorial do este Ayuntamiento, en razón á que la situación topográfica de la población, es el punto céntrico del préÚoquo comprende el té nono municipal y por-que ’a mayor parte de ios e'ectmes tionea su rési-denoia eu el barrio Pueblo.
Y so h ice público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que se han fijado en los lugares más públicos del término, á fin ce que los vecinos y domiciliados puedan establecer tus reclamaciones dentro del mts siguiente á cs'a publicación-
Sahid 4 de Éuero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Rauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y ba-r ios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publ’cacion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS. COLEGIOS. BARRIOS.
Hoyo-Colorado..

Guatao.

.a™™»........{Ss"“0-
( n .	( Guatao.
( San redro.
Punta-Brava..
( Punta-Brava. { Cangrejera-,
Francia.......
Alemania......
Estados-Unidos.
í
31
4
1
OÍ 7 í
Oro del cuño español.......	67
Descuento mercantil.....{
3if p- o P- 60 d[v. 4} p.g P. «qv.
2 p 5 P. 00 d; v.
P. 60 d[v. P. civ.
P. ft las 2.J. anual BjB.
7i
81
671
8
8
P-o P-S P-
p.:
p.§ anual pro.
Orden de la Plaza del 21 de Enero de 1882.
SERVICIO PARA EL 22.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón > Ligeros Voluntarios D. Valentin Corujo.
isita de Hospital...... Liquidadora de Caballería.
apitanía General.......| Primer Batallón de Lige-
arada..................j ros Voluntarios.
•ospitai Mtar. interior... j
áreel interior .... |	, T
astillo del Príncipe..!. ( Reg,raiento Ingenieros.
[ospitai Civil..........J
atería de la Reina.-... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El >o déla l’laza, Angel Martínez.
Imaginaria eu idem.—El 2? de la misma, Don lauuel Ortiz.
El Coroqel Sargento Mayor, Recati o,
ACCIONES.
Banco Español de Isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y dol Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur...... HU”'-
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de I
la Habana.............i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas ft Sabanilla ......................
Idem de Cftrdeuas y J Ocaro... Idem de Cienfuegos A Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarienft Saucfi Spí-
ritus...................
Idem del Oeste............
I dem de la Bahía de la Habana ft Matanzas...........-
Idem Urbano...............
34	ft	35	p.g	p.	oro.
11	á	10	1-i	D.	»
7	ft	6	00	D.	»
14	ft	13	p-S	D.	B[B.
39	ft	38	Ó0	P. '	oro.
27	á	26	P-S	D.	»
9	a	8	p.g	P.	»
5	a	4	T5 óo	D.	»
14	a	13	p-S	D.	»
6	a	5	P-S	P.	»
Par		á 1	p.§	P.	»
24 ft 2 i peBos oro por acción.
1 ft par p.§ D. oro.
8 ft 7 p.? D. »
34 ft 33 p.g P. »
23 ft 22 p.g P. »
17 ft IO p.g V. »
ó á 4 p.g P. »
79 & SO p.g n. »
93 ft 92 p.g D. BlB.
H ft 10 p.g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
fi 8j rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCAVSADO. Concentrado.
Nomiral.
Nominal.
Nominal.
SREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. Jcsé Manuel Ainz.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
Félix Arandiá.
Habana 21 de Enero de 1882.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SKCtlIOX.
OlTXOXXfA» AS33Z. XWVXCIXOR.
Junta local de primera enseñanza de Nueva Paz.
Presidencia.
Vacante la escuela municipal iucompleta para varones, situada en el barrio Vegas, de esta municipalidad, dotada con el sueldo anual de .trescientos pesos, setenta y cinco para material y casa, y dispuesto por la Superioridad se provea en propiedad por concurso, se convoca por este medio á los Sreís. Profesores que deseen entrar en el, para que en el termino de treiifta di as'contados desde el de la fecha, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentabas debidamente Nuoy» Faz Euero ü de 188?.—tDumípgo Lavan
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Ga-br'el Alfonso Rivas.—El Secretario, Juan Roig.
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de Médico Municipal de este término dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos oro; se convocan aspirantes por este medio, á fin de que los que quieran oblar á dicha plaza presenten sus solicitudes en el término do un mes á contar desde la fecha en que se publique el presente en el Boletín oficial; debiendo los quo se interesen á dicha plaza presentar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Tapaste 31 de Diciembre de 1881.—Jerónimo Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celebrada por este Ilustre Ayunta-mierto el dia de ayer, so acordó anunciar la subasta de los productos del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» duran'e e! año económico actual, señalando para verificar ei romate las 8 de la mañmu. del oía 28 dol corriente, en la sala Con* si tonal acto la corporación ó comisión de Policía Utbaoa con estricta sujeción al pliego de condicione* pubiraio á continuación.
Y de orden del Sr. Alcaide Preside ate para general inteligencia, expido la prosente que se insertará on la Gaceta de la II.baña.—Matanzas Enero 10 de 1882.—Manuel del Portil o.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del arbitrio municipal «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» púr lo que resta del año económico de 1881 á 1882.
14 El arbitrio consiste en cobrar cinco centavos on rnotál'co por cada arroba de carne de to las ciases, quo el rematador conduzca eu los tres carros que soa de la propiedad del municipio, con sus Iras yuntas Je bueyos y aperos necesarios del R tetro á las casillas, tanto de la plaza del mercado como de las que so hallan fuara de ella.
21} Si resultare diferencia de libras en el peso de las carnes que se conduzcan, se o-tuntrán como arroba á favor del municipio, si excediere do diez libras, y si jo llegasen á este nínnero, á favor del casillero.
3»- El término del remate será el comprendido ent'e el día en que se ponga en posesión al rematador y el treinta de Junio próximo en que finalizará el presente año económico.
4? El rematador estará obligado á continuar con el arbitrio bajo las mismas condiciones contenidas en este pliego husta que ie veriüqu i nueva subasta ó ol Ayuntamiento acuerde ponerlo en administración.
54 El precio del remate será á razón de c!nco mil pesos oro d.l cuño español al año, pagaderos ¡oor mesadas adelantadas equivalentes á cuatrocientos diez y seis pesos, sesenta y seis dos tercios centavos oro.
6a Ei rematador recibirá bajo inventario los tres carros, las tres yuntas' de bueyes y los aperos que comprend on, pora emplearlos en el cumplimento del arbitrio con la obligación de entregarlos al municipio en ia misma forma y estado en que los recibo, á la terminación dei contrato, reponiendo los bueyes que so mueran ó inutilicen, asi como los carros y aperos que se destruyan ó ueterioren por cualqu er motivo, sieudo de su caigo la manutención de U s expresados bueye-1.
Para ser postorserá indispensable depositar en las arcas municipales, la cantidad de doscientos pesos oro, cuya suma será devuelta á los que no le-sultcn favorecidos tau pronto se apruebe el remate, quedando solo en caja la del remaiaior, hasta tanto se otorgue la correspondiente fianza.
8a E1 rematador otorgará fianza por la cantidad do tres mil doscientos pesos oro, que depositará en las cajas municipales ó eu bonos del Ayuntamiento do les téries que venzan durante el térmiuo de remate ó bien data fianza hipRecaída en finca libre de gravamen cuyo valor exceda nel duplo de la cantidad indicada.
9i> L-is proposiciones fe harán en pliegos cerrados y si so presenta!en dos ó mas igua'e?, so admitirán pujas á.la llana, sólo entre sus autores, por espacio de d;ez minutos, adjudicándose la subasta al que hiciese mej -res proposiciones en favor dol mu-niCi( ¡o, y caso de no haber pujas i-e adjudicará el remaie'al qua aparezca primero por el orden de su presentación.
10	Los servicios so liarán diariamente comenzando tan pronto como queden expedita» las carnes en el Rastro pira su conducción,siendojde cargo del rematador colocarlas en loa carros y depositarlas on
las casilla-*.	.• ,
11	También estúra obligado el rematadora consíi’var limpios los o»rros haciéndelos lavar dia-
riamente y pintarlos al óleo por dentro y por fuera, cu ando lo considero uooosario el Regidor Inspector dd Rastro.
12	Será obligas ion del contratista lavar los mentidos ántes de colocarlos en los c irros.
13	Los conductor! s de lo< cairos ee vestirán de limpio t das los dias llevando mantas do luni o algodón sobro los hombros para mayor asco de 'a-carnes.
14	1’ or las infracciones de cualquiera do las cuatro uití.'ulos quo proceden, será peii .do el con-tratisti con multa de uñó á tros pesos á juicio del Regidor Inspector, previa aprobación del Sr. alcalde municipal.
15	E Ayuntamiento no reápónle do 1 >g perjuicios que al ron atalor puedan sobrevenirlo eu la contrata cuulq ijera que sea la causa que los origine siem.He que no dependa dol municipio el evitarlo.
16	Dua'quier du ia que so suscite en laiuter-pretacion dó osto contrato se resolve d por la vi* gubi rnativa en td ó 'den gerarquíco q ie correspondo y-agotada esta por io conteueioso-adininat.rativ:*, conformo á la Real orden de 27 de F hiero de 1852, ¡mondada á observar por los Ayuntamientos de esta ¡Ida en circular del mes de Mayo de 1880;
17	La siiha-ta tendrá lugar en la Sala Capitular a las 8 do la mañana del d a 28 dei corriente, previa convocatoria en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, ante la Corporaoiou ó Comisión do Policía Urbana.
18. El pago do los anuncios en la Gace'a de la Habana y Boletín Oficial de esta Pfóv¡neta, leinte-gró del papel sol ado que debe usarse y deaifis costos que origine el expediente de remate, serán de cargo del rematador.
19 L s pliegos cerrados que s * han de presentar para hacer proposiciones deberán entregarle al S'\ Presidente en el acto del remate, debiendo estar acompañados dol recibo do oepósito de que trata la oondieioú 7? y déla rélnla de v< endad del postor.
Matanzas Euero 5 de 18S2.—Eusebio Kstorino.
Batallón de Cortés.—59 de Tiradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Es« u adro a y debiendo proveerse en público cousurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas ¡ti Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 80 dias á contar desde que aparezca ieserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el re.' glamento aprobado en Real ór ;eu de 16 de D.ciembre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5’de 25 de Etiero'actual y disfrutarán los sueldo? y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Río 31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han si.lo presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como admin strador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Cía'a, solicitando la ins cripcion de uua linea rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra compuesta como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hectáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por ei Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» do Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon talvo. Y como dicha tinca se halla situada en la men cionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partí ipe en la misma se con sidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro do1 término de treinta dia3 si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pax-a su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Euero de 1882.—José G. VerJnguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad dei partido juiieial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada, solicitan do la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como signe: Un sitio de labor, ó sea uua quinta titulada «La Pa!ma(» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro úreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingeuio «La Juanita,» de la suces'on de D. Sebastiau García, por el Sur con el camino qu) conduce de Cien-fuegos al J unco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como di lia finca se halla situada en la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago públ'co á fio de que si algun comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el do noventa si fuera de ella, y careciese de representación eii la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me lian sido presentadas una solicitud yrela cien suscritas por los tires. D. Juan María Arrillaga D!.1 Dolores Sánchez ríe Abren, D. Leopoldo G. Abreu D4 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los exponentes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramírez, en el hacienda «San Esteban,» comprendiendo un total de .treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Liúda pór el Norte con terrenos de Don D ego Hernández, de D Simón Molina, de D. Tomás Figucredo, de Don José Socjrro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que-conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Dijiz, de Don Claudio tiuarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio aCaunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real do Cienfuegos con terrenos de I). Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión do D. 'Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se ha’la situada en la mencionada hacienda «San E-téban,» lo hago »público á fin de que si algún comunero ó participe eu la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra ú usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan,
QUISTA SECCION.
A UTOS.
En los autos de provisión delpatronato de la Cape iia’lr - ' ,’s !“*' pesos de principal que mandó furnia.
). Mana Soriaup González Carbajal, por el alma Ot Don Miguel González y DI María Tamuria, ft ins-taúcia (Je {). 15iliíiielio Morejon, we sirvió oí limo. Sr* l revisor y Vicario general de este Obispado, dictar el decreto del tenor siguieu t°.— Habana y Enero diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos! requiérase, de nuevo ftD. Juan Antonio Genaro Gal vez, par. que en el término de cinco dias constituya Procurador instruido y esplérisádo que lo representé, con apercibimiento que de no hacerlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para hacerle las ulteriores notificaciones, haciéndosele la de este decreto por tres utiuieros de la Gaceta oficial de esta Ciudu I y otros (rea del Bol -ntin oficial d > la Piovin ia.-Dr.	rr--
ta.— Lalo. Ramón de Ayala.—Y puraque tenga efecto lo infundado libro la presente.— Habana diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—loto. Ramón de Ayala.	a O 23
El 8euor J uez de primera instancia del distrito <k Belen, eu*el juicio ejecutivo que eu cobro de pesos, signo D. Segundo Hoyos contra D. Manuel R¡ibago, ft escrito del ejecutante pidiendo que se requiriese A Don Vicio Santmio y Compañía, para que qieiese entrega de 1 cantidad producto del remate de los efectos dei establ . cimiento «El Comercio,» que habia tenido en clase el. depósito; apercibiéndole, caso de no verificar dieba entrega con la fotmacion dé la causa criminal ft que dien tugar, dietó el auto ¡siguiente.—Habana Diciembre die y ocho de mil ochocientos ochenta y uno. Con rus autos y vistas: hágase el requerimiento que se solicita, coi apercibimiento de que si en el término de tercero di no entrega el importe de los efoetos rematados, se le formará. causa pór el delito penado en el artículo 40o de Código Penal. Lo mandó y firma el Sr. Juez de priim-ra instancia de Belen. de que doy fé. Antonio Romero Torrado. Francisco Ozeguera. Y habiendo diapuesi el propio Sr. Ju- z por auto de seis de Diciembre d.-l afi último, que este requerimiento ft I) Víctor Santurio, s* haga por medio de los periódicos oficiales >le esta ciudad eu atención ft que se,desconoce el domicilio del mismo; en cumplimiento de lo mandado, se ordena al prec-it.ado Santurio, que en el térmiuo de tercero dia comparezca ft hacer la entrega que se le reclama, apercibiéndole qm pasado dicho término, se procederá emitía él, con arreglo ft lo que indica el articulo 406 del Código Penal. L que se publica en la Gaceta oficial para que llegue A conocimiento da D. Víctor Santurio.—Habana Euero 1¡2 de 1882.— Francisco Ozeguera.	A O 21
xisjècæes.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
Pur este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Antonio Di Dillo, naturai de Italia, de estatura regular, jóvfui, envuelto eu carnes, ojos, peloy barba neirros vistiendo chaqué tay pantalón óscuro>, yftD m Antonio Carrasco, también de Italia, conocido por 11 Greco, alto, grueso, pelo y bigote rubios, ojos azules y viste en senos de camisa; pira que en el término do nueve itias so presenten eu la Real cárcel pública de esta Ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa por robo coa violencia eu.la persona del asiático' Sixto rer. cero, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumace?; por bastantes les estrados del Juzgado, para los trámites ulteriore? ilei procedimiento.—-Habana y Enero 17 ile 1883.—An tonio Romero Torrado.-Por su mandado, Francisco Oze güera.—Y cumpliéndolo mandado para su publicado) en tres números de la Gaceta oficial Jibro la presente ensu fecha.—FranciscoO/.eqnera.	E O 21
Don Joaquín Candías, Juez de primera instancia dd distrito dd Pilar.
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Vidal López, hijo de Antonio y de Francisca, de la Habana, soliere, olgarrero y de veinte y un años, para que se presente en la Real cárcel ft descaí-garse de la culpa que le resulta en la causa que le sig por lesión al moreno José Salomé Franco, cierto de qu si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declai -ré rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana ¡0 .-Entero de 1882.—Joaquín Candías.—-Por su mandado Mateo G. Alvarez,	E O 21
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco i tuneadla y Prado, natural de Pontevedra, casado, hojalatero y de cuarenta y dos años, para qu ■ se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa que se le sigue-por lesiones en riña con D. Juan Alonso; cierto de que si lo hiciere le ad mi u iteraré justicia y denó lo declararé rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 14 de Enero de 1882.—Joaquín Candías.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez .	E O 2i
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia de. distrito del Pilar.
Pur este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo D. Ramón Perez González, natural de la Habana, si tero, empleado en la mar para que se presento i este Juzgado ft notificarse dd fallo superior reoaido < la causa que se le siguió en esta Juzgado por lesioue:.
D. José Hernández; cierto de que si lo hiciere le adir uistraréjusticia y de no lo «irclararé rebddey contimi é incursó en las penas déla Ley parándote los perjuicio qua Hubiere lugar.—Habana ¡7 de E lero e 1«82. — J«> quin Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Aiv re
E O 21
Don Joaquín C mellas, Juez deprimerà instancia di (iistrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo D. Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorrí-soltero, tabaquero y de veinte y nueve años, para que ? presente enei Juzgado ftcontestar ei traslado quiso leii conferido de la acusación fiscal en causa que se le sigue i este Juzgado por amenazas’ á D. Felipe Sierra, cieno d quesi lo hiciere le administraré justicia y dejno io deci raí 6 rebelde, contumaz y por bastantes los estrados de Juzgado,—Habana 17 de Euero de 18S2.—Joaquín Ca neüas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 21
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a la parda María Vatdésdélos Angeles, natural de la Ha baña, soltera de diez y seis años y morena Inés Ma i-resa, cuyas generales se ignoran, para que se ore ent"i en este Juzgado ft descargarse de la culpa que les resulte en la causa que les sigo por hurto de dinero ft D. Cri santo Luarca; cierto de que si lo hicieren les almi nistraré justicia y de nó tes declararé) rebeldes y cc, tumuces é iucursas en las penas de la Ley y por¡bastan¡ los estrados del Juzgado.—Habana 17 de Euero d-1882.—Joaquín Canellas.—Por mandado ile 8. tirla , Maleo G. Alvarez.	E O 21
Don Joiquin Canellas, Juez de primera' instancia de. distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y émpia/,
D. Sacraménto Gónzaiaz Pompa, natural de Bayamo, soltero, cigarrero de veinte y ocho años, p ira que se pe sente en este Juzgado a notificarse del fallo superior re. ai «loen la causa que se le siguió en este juzgado ;or hurto indos pollos ft D.Juan López, cierto seguro de que si¡lo h ciere se le administrará justicia, y de no declararé rebti de y contumaz, parándoles el perjuic¡o|que hubiere lugar —Habana y Enero 17 de 1832.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 21
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrilo del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft la morena Valentina Di»z Mesa, natural de Regia, soltera, costurera, y de cuarenta y cuatro años, para que se presente eu este Juzgado ft notificarse del failo superior lecaiilo en la causa que se le siguió en esto Juzgado por eslufa ft D. Ramón Fernandez, cierto de que -i lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé íebelde, contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Euero 17 de 1882.- Joaquín Candías.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 21
Don Ramón María de Arftiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Aurelio Lujan y Aguerom», natural de San Antonio de los Bajíos, soltero, de trece años, regi-llador 6 hijo de D. José Mario, para que dentro de nueve días de.spues de la publicación ile iste edicto, se presente en la Real Cárcel du esta ciudad, ft descargarais de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto y el de incendio frustrado; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será. d. c arado rebelde y contumaz é in-curso en las pcuas de le Ley y por bastante los estrados del Juzgado.para los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Enero 16 de Í882.—• Ramon MI de Arftiztegui.—Por maridado de'S. Stia., J. Miguel Ñuño.	E O 23
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instauei propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca ft las personas que en número de cuatro ó cinco se hallaban en la tarde de, diez del actual en una de las puertas del café «El Polaco,» situado en la calle de O’Keilly esquina ft Compos tela y que presenciaron la reyerta ocurrida en dici, punto entre JL>. Bernardo Ri vero y I). Fructuoso Mo y Vlgil, ft fin de que -e presemeli eu este 'Ju/.gudo, s Animas número 91, ft declarar cuanto sepan y les con te sobre el puátiuular.—Habana Enero 12 de 1882.—P. blu MarUuw Sauz,—Fíauriseo deJLVstro, 13 O 23