lento en billetes al tipo señalado por la Superioridad y carta de abono que re-ponda del cuni' plimieuto do las presentes condiciones.
Art. 99 Las proposiciones so sujetarán al modelo adjunto, verilieáudose en papel del sello 119 y el que resulte aprobado como rematador reintegrará todo el papel en que debió ser extendido á razón do treinta y siete y medio centavos oro por cada pliego, como dispone la nueva legislación do timbre y sutisfará además los gastos do publicación para ente remate.
Art. 10. Este contratista prestará fianza de doscientos pesos oro que so depositarán en el arca de propios para responder á las intracciones de este pliego y uo le será devuelto dicho depósito hasta la terminación del contrato.
Art. 11. Si la carta de abono fuese considerada bastante por la Junta, quedará el contratista relevado de la fianza ó.depósito, contrayendo el que lo garantice las mismas responsabilidades enunciadas como si por él se hubieren llevado á cabo.
Art. 12. No podrá la Juuta variar este contrato, salvo alguna disposición Superior, ni el rematador alterarlo en manera alguna, ni pedir indemnización sea cual fuere el motivo de que proceda.
Art. 13. Este contrato seguirá desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos ha^da treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.
Art. 14. El remato se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca á la Junta ol dia lijado para la apertura do los pliegos y en el sólo caso de resultar dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entro sus autores.
Art. 15. Todas las cuestiones que se susciten entro la Junta y el contratista serán resueltas por el Exento. Sr. (Gobernador Civil de la provincia en la vía gubernativa, quedando á las partes el derocho do apelar respecto de sus determinaciones en la forma que tenga por conveniente.
Será do cuenta del adjudicatario el pago de los derechos do publicación Antes precisamente do dárselo posecion, al tenor de !o que preceptúa la llenl órden do ó do Junio de 1878.
JovellanoB 20 do Marzo de 1882.—La Co misión.
Es copia de su original.—Fecha nt supra.— El Secretario, Adriano Oácerss.—Vt >. Bao.— Amczcaray.
MODELO DE PROPOSICION.
Don.........vecino de........... se hace
cargo dol servicio de Provisión de medicinas al Hospital de Caridad de esta villa durante el año
económico do 1882 á 83 por el precio de.......
.... centavos oro por cada estancia diaria y con estricta sujeción al pliego de condiciones del que está perfectamente outerado y al efecto acompaña la correspondiente carta do abono.
Fecha y firma.
Linda pac el Norte ron I >s ingenios «Estrella.»
Sres. Casas, Aülót y 'Compañía y «Chubasco» líelos Síes. Cuantióla y Tejedor; por el Sur con Iin:a de Di Filomena Nodal y camino del Qranadillo; por el Este ton el ingeuio «Parlo,» de los Sres. Moia y Olla, con el memo ingenio «Chubasco» y citado camino de Qranadillo, y por el Oeste con otro camino llamado de Peralta.
Y como dicha tinca se halla situada en hacienda comunera, sin demoler, lo hago público, á tin de que si algún condueño de la misma hacienda se considera perjudicado con la inscripción pretendida ocurra a usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación legal, en la forma que determina el artículo ciento velete, en su regla quinta dol Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente en Sauta Clara íl veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
casado, del lio,» tasado en dos mil novecientos sesenta y cuatro pe-para que sos. Ei i euj titulado «El Grande,» tusado cu cinco mil quinientos veinte y cinco pesos. Una casa situada en el pueblo de Madrugas, de manipostería y tejas, tasada en tres mil ciento cincuenta y cinco pesos, ochenta y cinco centavos.—Lo que se anuncia al público por este medio para el que desee hacer proposiciones, ocurra el dia, hora y lugar designados, 6 instruyéndose de más pormenores en la Escribanía del actuario, con la adver-
Escmdron de María Cristina.- 8.° de Tiradores. REMATE.
Bajo la presidencia del Jefe del Detall y Capitanes rovisores, tendrá lugar ol dia 20 del que rige á la una dol dia en el local que ocupa la fuerza del mismo en la \ illa de Colon, la venta eu pública subasta de 13 caballos dados de desecho para el servicio del Arma.
Y pura que tenga lugar lapublicacion en 15 números consecutivos de la Gaceta oficial, anuncio el presente.
Colon 4 do Abril de 1882.—El Teniente Coronel primer Jefe, Joaquín Arallés.
Iiegislro de la Propiedad de Cienfitegos.
D. José Gregorio Verdngucr y Kiernan, Registrador de la Propiedad dol partido judicial de Qienfuegos. Hago sa'nor: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suaoriU« por D. Rafael de los Santos y Fernan.-ilez, vecino de la Caimanera, m licitando la inscripción de una finca rústea, cuya descripción es como sigue: uu potrero titulado “Rosario” (rt/-“Los Conucos,” ubi-o ido en el término »luulcipsl do . esta ciudad en la hacienda denominada 'San Gerónimo del Bag izal” (a) Pólice, coniprendieiid«>iin total de catorce caballeiías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó sc.iu ciento noventa y si«c. hectáreas, cuarenta y cinco úreas y llueve eentiúroas, '¡miando por el Norte con el camino de Charcas A Cu i matera, por el Sur con terrenos <le la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con terrenos de las .sucesiones de i). Pedro /abarte y D. Francisco Santos y por el Oest, con terrenos de lá sucesión de D. Francisco Alonso, v como dicha finca se billa situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del üagazul» (a) Ponce, lo higo público á fin de que si algún comunero ó participo en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra ú usar de su derecho dentro (lid término de treinta djas si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma p«¡venida en la regla quinta ilel artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución de la Ley Hipotecaria. V liara su in „ercion en la Gaceta de la Habana, libro la presenté en Cicufuegos á ‘15 de Febrero de 1882.—José G. Yerdaguei y Kiernan.
Registrada la Propiedad de Santa Clara.
Don José Renilo Perez, Registrador de la Propiedad ó; esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de ayer me filé presentado por R. Luis Oropesa y Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Pascual, y éste geueialísimo de su señora madre D? Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los imánelos publica dos en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenio.-«Don Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado eu el Realengo de Regla, Corral, Rancliuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte y dos lieotdreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho centiáreas, ¿u el término municipal del citado Raucliuelo dentro de cuya área se baila otro ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de Sau Juan de las Yeras; uno y otro ingenio coutieñou las fábricas yde-peudeucias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedade-de D. Andrés Abrahautes, D. Diego G. Abreu, herederos de D. Fernando Leza y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angelito,» de herederos de Suarez Argudin y terrenos de D'.‘ Dolores González Juneo; al Norte camino de Guayabo al ü"nyo, propiedad de los herederos do D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llora y herederos do D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» únte.» ingenio del mismo nombro, ubicado en las haciendas L agones yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza ipie ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra iqu i valen tes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho centiáreas lindando al Este con el camino do la Éspeianza alltan-chuelo, y el callejón de Laguna Graude; a'Geste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos de D. Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por ei Sur el citado Callejón de Lagu lia Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución déla Ley Hipóte ceria eu esta Isla, y á fin do que llegue ú conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas libro el presente en Santa Clara á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—.’ osé Bonito Perez.
Don José Benito Perez Registrador de la Propiedad de esta Capital, etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me fué presenta da por Don Lorenzo Norieira y Escalante, vecino de la villa de Sagua, en representación desu legítima consorte Di' Marta Julia de la Luz Hernández y Nufiez, de D. Rosendo Fidel, D. Pedro Salomé y L! Clara Celestina de estos últimos apellidos, una instancia solicitando la inscripción de una ñuca rústica, de la propiedad de los cuaLo últimos, cuya descripción es como sigue; —Un ingenio de e'oborar azúcar, titulado «Santa Cara,» ubicado en la hacienda «San Francisco,» del Calabazar y sitio «Redines,» término de dicho Calabazar, que ocupa una superficie de cuarenta y siete caballerías, ciento treinta y tres cordeles planos de tierra, equivalentes A seiscientos treinta y seis hectáreas, cincuenta y tres a reas y tres centiáreas. Contiene dicha finca las fábri-y demás dependencias propias de las de esta clase.
ilion y de Di Cárimen, natural de Galicia comercio y de veinte y nueve años de edad, eu el término de nuevo días se presente eu la Escriba' nía del actuario, A notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la querella criminal que se le sigue A instancia de D. Manuel Lorduy por Injurias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrarA recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deelararA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para dicho tr imite y los demAs que ocurran.—Habana Abril 10 de 1832.
—José Solano y Granados.—Por mandado de S. Siía.,
Joaquín Laméis.	E O 15
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primeia instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última «arta de edicto,jeito, llamo y «[aplazoal jóv n D. Luis Valdés Maiqtiez, natural y veciuo de esta, soltero, de diez y siete años de e.iad, aprendiz‘de carpintero, é hijo natural de D? Rita Márquez, para que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado A evacuar un acto de justicia en
la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia é in-lo hace se le oirA y administrarA recta y cumplida justi- t r¡ (lel distrito de Jesús María, que por tres números
El Señor Juez de primera instancia propietario de! distrito del Cerro, por ante mí ha depuesto que pUr tr números de la Gaceta oficial, se convoquen al pardo Domingo Cárdenas y A un moieno anciano que la tarde del treinta de Marzo último, se encontraba en la calzada dol Cerro esquina á Peñón, paraqusá primera audiencia comparezean en es!e Juzgado, á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana Abril 3 de 1882.— Antonio Alvarez Insua.	O O 14
D011 Miguel Francisco Viondi, Juez do primera instancia interino de este partido.
Por iste segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los quese oonsideren con derecho ft la herencia ¡le bou Agustín Rebuelta y Sahína, natural de Anero, provincia de Santander, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de IJ. Antonio y DI Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fué con D.1 María Josefa López Zamora, A fin (le (pao en el término de veinte (lias contados desde la publicación de este edicto comparezcan A deducir sus acciones en este Juzgado, eu los autos que se siguen por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el,'perjuicio consiguiente; advirtiéndose que ya se han presentado alegando derechos Ala herencia sus hermanos D. José, D.1 Antonia y Di Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su Sría. Calixto María Casals y Valdés.	E 23
Don Emilio Vurela Perez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito itel Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, rito, llamo y emplazo al penado pardo Cipriano Acosta Romero, natural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años, carpintero é hijo de Prudencio y de Josefa, para que en el término de nueve dias se presente en el presidio departamental (le esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamieiiio de condena, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 11 Lev teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites queoeurran eu cuanto al mismo.—Habana Abril 13 de 1882.—Emilio Varela Perez.—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.	E O 15
Don Antonio I*. Gómez, Juez de primera instancia interino del di trito del Monserrate»
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la parda Josefa cuyo apellido se ignora, natural de la Habana, soltera, lavandera, de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, A descargarse de ia culpa que le resulta en causa (que instruyo por abandono de la niña Cristina Valdés, segura que si así lo hiciere le oiré y admiiiistraió justicia, y de 110 la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás (pie ocurran.—Habana Abril 5 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de tí. tírfa., Zacarías Bresmes.
C O 15
I). Enrique tíaavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda eartade e licto y pregón, cito, lia-moemplazo Aun soldado licenciado, de color trigueño y lampiño, que el dia veinte de Setiembre del año próximo pasado, vestía pantalón y camisa blancos, sombrero de jipijapa y recibió del otro soldado licenciado José Villa Maroto, tres varas de rusia, en el establecimiento de pulpería de 1). Juan Martin Perdomo, y se marchó con ellas, las cuales fueron buttadas A U. Prudencio Soto-longo y Perez, para que en ei término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á desc irgar.se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del referido Villa Maroto, por el expresado delito de hurto, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notifi-cacionesy demás diligencias del piocedimlento.—tísneti Spíritus ’20 de Marzo de 18 ,2.—Ldr. Errique Saavedra'—Por mandado de 3. Arla., José N. Rodríguez.
E O 15
Don Joaquín (Amellas, Juez de. primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Humo y emp'szo A D. José Bernardo Rodríguez, como de treinta años, de patilla 1 libia, de estatura regular; grueso, viste de camiseta camogíieysna, y vecinoMe las inmediaciones de la Quinta del ’¡.ley, para que dentro de nueve dias contadps desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de O'Reilly número cincuenta y seis, para evacuar un acto justicia eu causa por hurto de úna ínula A D. Juan García Fernandez.—Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió le parar el perjuicio consiguiente.—lia baña y Abril 1882.—Joaquin Ca aellas,—Por su mandado Ldo. Ramón Portocarrero.	E 0 i 5
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto v piegnn, cito, Hamo y emplazo A I). José María Básuelo y 1). Octavio Perez, Carrillo, A fin de que dentro de nueve días se presénten en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, A fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de (pie si así lo hacen se les Oirá y administrará justicia, y délo con traHo se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril J'j de 1882.—Juan Valdés Pagos.—Por su mandado, Luis Blapco.	E O 15
Don Guillermo Bernal y IJenml, Juez d,e primpr» instancia del esta villa y su purtido ptp,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo A D. Manuel de la Rivay Murdióla-, natural de Santander, veciuo que fué de la Habana, soltero, de cuarenta y dos años de edad, del comercio é hijo de D. Antonio y de Di Cecilia; papa que en el término de nueve dios contados desde la fecha, sp presente eu este Juzg-do, íl evacuar el traslado que se le coufipyo de Ja acusación fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lnourso en tas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Gua-uabaéoa A 10 de Abril de 1882.—Guillermo Bernal.— Por mandado de S. Sría. , Francisco W. Arnieugol.—Y para su publicación expido la presente,—Francisco W. Arinengol.	‘	E O 15
Don Guillermo Bernal y B -mal, Ju¿»z de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, liamo y emplazo al pardo Leonardo Garrido natural y veciuoile Matanzas, soltero, tuba mero y de treinta y uu añ >s y patrocinado de Oí Josefa. Montea de O ja, para que 011 el término de nueve días después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por uso indebido de 1111a cédula de vecindad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de 1q contrario se lo declarará rebelde y contumaz é inoursp en las penas de la L-y y por bastante los estrados del Juz» gado.—Guanabaeoo Abril dieade mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Srfa. Franoisoo W. Arnieugol.—Y para su publicación, expido la presente.—Francisco \Y. Arinengol. E O 15 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Aiango, cocinero que fué del establecimiento «El Zanjón» sito eu San José de jas Lajas para que dentro de nueve dias se presente en la oArcpí de esta ciudad, á descargarse de la culo 1 que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Gabina Torres, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y co immaz y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites uel juicio.—Jaruco Abritdiez de mil ochooi.-n-tos ochenta y dos. Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oticb I, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y ¿último ddicto y prepon cito llamo y emplazo A Di Amelia Poyce de León” natural
dé Audalucía-y cuyas demás generales se ignoran na-ra que dentro de nueve dlds después de la publicación de este edicto, se presente en la Real Casa de Sau Juan Nepomuceuo de Reci gidas 3 e.ma O.pita , A descargarse (lela culpa que le iu ta en la causa que contra ella instruyo por estafa, <JÍ,v. (a y segu. -de que si así lo Iii-cicrese le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarada rebeldoy contumaz é iucursaenias penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se enti miau los demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 8 de 1882.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado Rafael del Pino.	E O 15
Don José Solano y Granados, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jíelen. I Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y’ emplazo A Don Leandro Ramón üávila, hijo de D. Ra-
cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este referido Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás actos que oonél deban practicarse.-Sancti Spíritus veinte de Marzo de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.— Por mandado deS. Sría., José N. Rodríguez. E O 15 Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Romero, natural de Cautou, soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edad y veoino que fué de la calle de Suarez número treinta, para que comparezca con su cédula y pruebas en el Juzgado, Aguiar noventa y dos, cuarto número doce, el día veinte y dos del corriente mes A las doce de la mañana, apercibido de que si no compareciere continuará el juicio en su rebeldía sin que se le vuelva á citar.—Habana y Abril 11 de 1882.—Ricardo Casanovas.—Por mandado de S. Sría.— Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 15
Don Juan Valdés Pagó!, Juez de primera instancia
propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D Juan Agusiin Sautaua y Morales, hijo de D. Juan y D;l María, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres años y de oficio campo, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, A cumplir la pena de cuatro meses de arresto mayor y demás accesorias que le han sido impuestas en la causa que se le siguió por hurto A Di Zuda López y moreno Ábráliau Caneda, cierto y seguro de que si así lo hioieie so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bustaute los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del proee-dimiento.—Habana y Abril once de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecua.—Antonio Alvarez Insua.	E O 15
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de
esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Benigno Piedra, natural de Güira de Melena, soltero, tabaquero, como de veinte años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto üe un gallo de D. Pedro Valdés, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario seguiiá la causa en su rebeldía, haciéndose'« las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio y Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G, Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Marzo 28 de 1882.—Matías Glspel't.	E O 14
Ldo. Don José Solano y Granados, Juez municipal del
distrito de Belen, ó interino del de primera instancia del mismo, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Luis de Roche, cuyas generales se ignoran y que se dice ser vecino del pueblo de Marianao y tener cédula de extranjero, para que en el término de nueve dias Contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere Se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bustaute los estrados del Juzgado p ira los demás trámites ulteriores de la causa.—Habana y Abril 3 de 1882.—José Solano y Granados.—Por mandado de tí. Sría., Matías Márquez.	E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pumera instancia del
distrito del Ce ro.
Per este mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sixto Montes, natural de Ma-cao, soltero y de treinta y tres años de edad, para que dentro de nuevedias comparezca en el Juzgado, para un acto dejustieia en la causa que se le sigue por expeu-(lición de papeletas de rifa asiática; cierto y seguro de que Si así hiciere se le oirá y administrará just cia y de lo contrario se le deelararA rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana Abril 8 de 1882- -Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Srfa., José Nicolás de Ortega.	E O 14
Don Juan Valdó3 Pagés, Juez de primeia instancia del
distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Sebastian Mondez Cuadrado, natural dé Múrela, Soltero, de cuarenta años, hijo de Don Sebastian yDÍ Magdalena,'parraquedentrudenueve dias se presente en el íuzgado para uu ».eto de justícu en la causa que se le sigue por hurto A D. ElouterioFeruuudez cierto y seguro dp qqe si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia, y de lo contrario se le .declarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana y Abril 8 de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por mam'-ulo de S. Sría., José Nicolás de Orteg i. E O 1-1 j). Félix 8, Varona, Juez de .primera instancia interino 3, de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á j)on Juan Guaucho, Cuyas generales se ignoran, á fin de que se presento en ia cárcel pública de esta villa, A descargarse de 1' culpa que le resulta er; la causa que se inst ruye contra Don Antonio María Perez por hurto, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iiiciir o eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notifica cienes qtíéoeurfan.—Félix S. Varona.—Por su mandudo, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que io dispuesto teiiga efecto, libro la presente.—Güines y Marzo 12 de 1882.—L lo, Juan Bautista Diaz.	E O 14
tétieia de que por lo (pie respecta á la parte (pie corres- Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ins-ponde al incapacitado y menores qus son la mitad de	tancia propietario de este partido judicial,
los bienes 110 se admitirán posturas inferiores del precio	Por el presente edicto y término (le quince dias se
de la tasación.—Habana y Abril primero de mil ocho- llama al pardo Ensebio Yépe, para que se presente en cientoi ochenta y do3.—José Solano y Granados.—Por la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la condena mandudo de S. Sría., Joaquín Lancia.	R 13 que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del
territorio en la causa que contra el mismo y otros se instruyó de oficio por hurtoA D. Manuel »Sánchez Lom-bera en e! uño de mil ochocientos setenta y nueve.— Sancti-Spíritus Marzo 20 de 1S.32.—Ldo. Enrique Saa-vedra.—Por su mandado, Juan Carhortell. C O 14 El »Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del (Ierro, por auto mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A un albañil (pie la noche del veinte y nueve del pasado presencíala una Cuestión que tuvo lugar entre dos individuos en la calzada dei Cerro, frente al establecimiento de D. Ha-fací Oliver, A lio deque comparezca eu esté .Iuzgado sito Acosta número treinta y dos, á primera audiencia A evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana Abril 8 de 1882.—Antonio Alvarez íusua.
O O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por anta mí que por tres nú-meros de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Fernandez Meno (toz y asiáticos »Serafín Alien, Juan Bri-fia«, Joaquín »Sansón, Eustaquio Azoy, Pedro Alien Federico Miranda, Dasilio Gheuyon y Néstor Campos’ para que dentro de tercero dia comparezcan 011 este Juz¡ gado, A evac íir u;i acto dejustieia en causa criminal.— Habana Abril 1? de 1882.—Zaourías Bresmes
O O 14
El Señor Juez municipal del distrito de Belen ó in-teriuo del de primera instancia, ha dispu sto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Ricardo Gobio Montero, vecino (pie fué de la calle de la Habana núm? doscientos diez para que en el término de tercero dia después del últb mo anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, A evacuar iu> acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 1? de 1882.—Matías Márques.	O O 14
El Sr. Juez de Paz del distrito de Belen, ó interino del de primera instancia dei mismo, ha d spuesto por ante mí que por tres números seguido.! de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Fernandez Domínguez, vecino que se dloe ser de esta Gliidad, para que deutrode tercero dia comparezca cu este Juzvado, situado en la calle de Luz números trece, para que evacúe un acto de justioia en causa Crimina].—Habana Abril 4 de 1882. -Matías Márquez.	(I O 14
El Sr. Juez de prime n instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nrt-meros de la Gac -t t oficial se convoque al moreno Isidoro Aragón, nochero (|ne trabajaba en el tren de D. José Amores, calle de San Rafael esquina A Oqueudo para (pie dentro de tercero dia compadezca en este Juzgados evacuar uu acto dejustieia en causa criminal.—Haban» y Marzo 31 del881.—Zacarías Bresmes. Ü O 14
El .Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dLpti sto se convoque por tres números do la Gaceta oficial, A pon José Anillo, A Don Benigno Diaz y A DI Mariana Pona, para que A las doce de dia hábil cumpa rezón 11 e 1 este Juzgado, sito Luz urt-mero trece, A evacuar 1111 acto do justioia en caus 1 crimina!.—Habana y Abril Io de 1882.—Por I). Francisco O/.egriera, Joaquín Lanefs.	t! O 14
El Señor Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que port es números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julio Mendiéta así como A dos personas que lo conozcan bienes, para que A primer.» audiencia A las doce 00111 parezcan en esto Juzgado, sito Luz número tr. ee, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marro 30 de 1882.—Por D. Francisco Oz.ogucra, Joaquín Latí-oís.	COll
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del (Ji rro, por auto ¡mí. ha dispuesto que por tres números (lela Gaceta oficial se convoque A D. lía-mon Arteagtt, para que A primera audiencia comparezca eu este Juzgad 1 á evacuar un acto de justicia en calis »¡¿eruninal.— Habana lo de Abril de 1882.— Antonio Alvarez Insua.	C O 14
		
		
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del (jUtrito fiel Cerro.
Por el prpseute hago saber: que A consecuencias de Jos autos promovidos por ü. Juan Cjutierrez para llevar á pfpoto lo coiiypnido con D. Agustín Martínez eu acto de paz abordado, Re dispuesto sacar A pública subasta los efectos y enseres que componen el establecimiento fonda titulada «La Flor de la Habana,» sito ou ja calle de Neptuno número veinte y seis, tasados en ia cantidad de setecientos tres pesos oro, señalando al efecto el dia veinte y dos del que cursa, á las clio de la mañana en este Juzgado, situado en la calle de Acosta número Leipta y dos, y pudtóndo los que deseen hacer licitación ocurrir A ja Escribanía del actuario, para más pormenores.—Habaua y Abril doce de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Siía., José Nicolás de Ortega.	R 14
Rdo. Den José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito üe JJeleij é interiuo del de pfimera instancia del mismo.
Consecuepto A la testamenjtu'ía de D. Joaquin Pe-droso y Echeverría y D'.‘ Micaela Monta!vo y Castillo, y A instancia dpi albaepa J). Antonio Qouzaleg je Mendoza, autorizado competente, ge ha señalado el dia cuatro de Mayo próximo, á las doce y en lag puertas del Juzgado, sito en la calle de Luz núm ro trece, para la subasta voluntaria de las casas situada! en esta ciudad, una en la calle de (,'omoostela número diez y ocho, avaluada en la suma de treinta y cuatro mil setecientos cuarenta pesos, sesenta y ocho centavos y la otra en Ja de Aguacate número doce tasada en la suma de veinte y dos mil novecientos noventa pesos, noventa y ocho eentayos. Lo que se anuucia al público para que ol que des.ee hacer proposiejq íes ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana ^.brfl primero de mil ochocientos oobepta y dos.—José Solano y Granados. —Por m inda-do de S» SrjaM Joaquín Laueis.	R 11
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen é interino del de primera instancia del mismo.
l’or el presento se hace saber que A consecuencia de las diligencias promovidas por D'; Dolores Dini de Pascual c uno curadora ejemplar de su cousorte Don José Pascual y Sibori, sobre divisiou de los bienes de D. José Pascual y ¿Vives, y los relativos A la extiuguida sociedad de Vives, San Juan y Compañía, se ha señalado el dia veinte y tres de Mayo próximo, Alas doce de su mañana en las puertas del Juzgado, para el remate de los bienes que se tratan de dividir y son,« -Los almacenes en Sierra Morena, tasados con sus fábrica«, muelles, terraplenes y carrileras, en uoyenta y cipeo mil t.re! cientos noventa y siete pesos quince centavos. Los ídem titulados «Muyorquin,» en las mismas condiciones que los anteriores, tasados en sesenta y tres ipil ocho cientos once pesos, cincuenta y dos centavos. Varios patrocinados de diferentes edades, tasados en dos mil ciento veinte y cinco pesos. L '*f goletas Union, Sofía,
Ade'aida, María, la iauoha Emilia y el bOtoMayor.miri tasados todos en diez v nueve mil »eiscjcutos cincuenta pesos. Varios animales de diferentes clases, tasados en (los mil trescientos treinta y ocho pesos. Los Ierre nos, muelles y fábricas en el litoral de la Babia, C.sa Blanca, tasados en treinta y dos mil ciento cincuenta y siete pesos, noventa y siete centavos. El sitio titulado «Be-' ^Antonio González.
de la Gaceta oficial, se convoque A I). Fermín Capotillo, natural de Cienfuogos, casado, de cuarenta y cinco anos del comercio, vecino que fué de la calzada do Vives esquina A Antou Recio, para que dentro do quinto dia comparezca en el Juzgado A evacuar uu acto dejustieia. —Y para su publicación libro la presente.—Habana 31 de Marzo de 1882.—Antonio González. C O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por ¡tres números de la Gacela oficial, se convoquen A dos personas que conozcan A la parda Josefa, para que dentro de tercero dia después del último anurieio comparezcan eu el Juzgado A declarar respecto A si posee ó lió bienes.— Habana 10 de Abril de 1882.—Zacarías Bresino«.
C O 14
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate.
Por (ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Jiménez, natural de Granada, soltero, jornalero, de veinte y cinco años do'edad y cojo da la pierna derecha, para que se presente eu la cáreel de esta Ciudad A descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por estafa, en el concepto de quese le adminis-trarA justicia y de uó le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 8 de Abril de I8S2.—Antonio P. Gómez. —Por mandado de S. Sría., Julio Riveron. E O 11
El Sr. Juez Js primera instancia propietario del distrito (leí Cerro, f or ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A Ü. Juan de ios Valdés Pino, para que A primera audiencia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto dejustieia en causa criminal.—Habana 10 de Abril de 1882 —Antonio Alvarez Insua.	C O ¡4
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque A un tal D. José, operario que fué de la barbería situada eu la calle do Gervasio número setenta y dos, paraque dentro do tercero dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justioia en causa criminal.—Habana 5 de Abril de 1882.—Zacarías Bresmes.	U O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A 1). Paulino Valdés, natural déla Habana, soltero, tabaquero, de veinte y cuatro años y vecino que fuéjdo la cálle de¡la Gloria doscientos seis, para que comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa contra 1). Francisco ltivero Osuna, per lesiones.—Habana Marzo 211 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 14
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto [1 ir ante 111Í, que en tres números de la Gaceta oficial se convoqué á dos personásde' cdiiocimientoile I). Emilio Jordán Hernández, para que comparezcan A evacuar un acto de justicia.—Habana 8 de Abril de 1882.-Ji’Só María Espinosa. C O 14 El Sr. Juez de primera instancia é interino del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se eonvoqüo al soldado, nombrado José, cuyo apellido se ignora, ei cual estuvo de asistente con el Sr. Coronel D. Santiago (¡licita, para que en el término de nueve (lias comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Habana 4 de Abril de 1882.—Matías Márquez. O O 11 121 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que po ante mí corsa contra 1). José Matar! Fernandez, por estafa AD. Joaquin Ricliart ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque A D. José Rooll, vecino que dijo ser eu Eutro último dé la calle de la Muralla al la do dol café de la Victoria, para que deutrode quinto dia se presente en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril 4 de 1882.—Arturo Galletti.	V O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial. 33 convoque A I). Rafael Delgado para que comparezca A evacuar un acto dejustieia cu causa criminal.—Habana 3 de Abril de 1S82.—José María Espinosa.	O O 14
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que en tro! números de la Gaceta oficial, se convoque A dos personas del conocimiento ne D. Manual López Martínez, A fi 11 (toque e uu parezcan A evacuar un acto de justicia. —Habana 5 de Abril de 1882 —José María Espinosa. O O i I 121 Sr. Juez (le primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha (tispuoáo, que en tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A dos personas del conocimiento de I). Isidoro P» r z, »Suarez, para (pie comparezcan Aevacuar un acto de justicia. —Habana S de Abril de 1882.—José María Espinos 1.
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Afonserrato, lia dispuesto por ante mí, que por I res números dé la Gacetaoficial, so convoque A dos personas que' Conozcan á D. Manuel Molina y Delgado,-cuyó domicilio y generales se Ignoran, para que dentro de tercero d}a comparezcan en esto Juzgado A evacuar un acto dejustieia en oau a criminal.—Habana y Marzo 31 de 1.882. -Zacarías Brastnes.	0 0 14
El »Sr. Juez de primera instancia (h l distrito dei
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ABRIL DE 1882.
Shrvicio sanitaiu'o. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas- á cuantos las soliciten eu las Cásas de Socorro de la O Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2a, calle de Aguacate n? 79; la 8*. calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 6*, calle de Suarez n? 99; la (II, calle.de Esté vez n? 23 y la 71, calzada de JeéüH del Monten »7(5.
Junto de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes»'—Sr. 1). Antonio'»Serpa.
Junta piadosa de señeras de la Maternidad.—Diputación de ínes. - Srás. DI. Concepción de la Luz de Cárdenas y DI Concepción Moutalyó de Duquesne.
800IXISADBB Y BMPRÚSA8.
:Baneo Industrial.
«a
Junta general de acoionistas convocada para Marzo último, no pudo constituirse por falta do la concurrencia necesaria. 8p convoca por segunda vez para dicha reunión, que se efectuará el dia 18 del corriente, á las doce del dia, en la casa del Banco, callo de ia Amargura núm? .3, con los objetos de acordar sobre la apr bacion del balance que el Señor Director presentará, y sobre la.de'los dividendos determinados durante el últim 1 afio social, elegir tre! vocales de la Junta Directiva y resolver lo demás conveniente á los I intereses del Banco. advierte que, con arreglo & lo prevenido en el artículo 47 dedos Estatutos, la Junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y ¡a representación de ios socios que asistan.—Habana 5 de »\bi-il de i <382. —Pecjro Qonzalez Llórente, Sepfe-tario.	• ’
Caja de ahorros, desoli estos II A UANA.
V DEPOSITOS DE IA
Monserrate, par ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Qáeeta oficial su convoque A do i personas „1 04 q„	„ ,,,, ¡,.d”	IT"
(leí eonoeinijsiito de los penados Cipriano A, o,la Reme-	pU2° 00“8t,-tu,rse Por íttl!ft
ro y Benito Parroga Adán, á fin de que comparezcan eo el juzgado A evacuar uu ac ó de justicia.—Habana 8 de Abril de 1882,—-José M iría Espinosa:	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante nif, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A dos personas del conocimiento de 1). José de Inés del Cristo y D. Manuel Martínez, paraque comparezcan A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Abril de 1582.
—José Marta Espinoaa.	C O 14
121 Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aufé ha dispuesto que por tres números de la Gacet 1 oficial de la Habana, se eonvoqüo al soldado Eduardo Bvabo, natural dp Granada, de treinta y siete años, soltero, que perteneció al Primer Bata1 fon de Artillería, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este J uzgado para evacuar un qclo de justicia, eu la causa número quinientos noventa y siete, formada coti-jra desconocidos por hurto. Y cumpliendo lo mau lado, firmo la presente en la Habana A ó do Abril do 1882,—
Jestis Rodríguez. ‘	O () 14
Ha dispuesto el »Sr. Juez do primera instatioia interino del distrito de Jesús María, que por tres iiilinercs (le la Gaceta oficial, se convoque A las persona! (píese consideren con derecho A unas treinta libras de azúcar quebrada que lo fueron qcupadas al moreno Clemente Menoca!, en la tarde del siete del corriente mes, para (pie dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Yr para sti publicación, libro la presente.—Habana Marzo 31 de 1882.—Antonio González.	C 0 14
El »8eñor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera »rjítancia del cjistrilo de la Catedral de esta ciudad, por aufé mí ha dispuesto qqe por tres números de la Gaceta oficial de lg Ijtabqqa, sp convoque A José Maná García, vecino que se dipe ser de una aaueqreVíaj Suarez esquina A Gloria, pqraqqedepfr0 del jérmtqo dp quiniq dia comparezca pn esto Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la cansa número noventa y cinco, formada contra el pardo Julio Diaz Silva por hurto, Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana A 10 de Abril de 1882.—Paaoual G. Hervás. O O' 14 El »Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por unte mí que por tre i números de ia Gaceta '
Vázquez y Vaz dentro de tercer
Da Clara Ka'tanagh; lia pa ticipado el extratío de la Certificación de Depósito expedida á su favor c II el número 5107.5 y s 'licitado se e proven do duplicado, Lo que se anuncia por este medio y durante quirci dias, á fin de que si alguna otra persona so considi ru | con derecho al d «pósito referido, ocurra á mainfeatailo;
. eu lo inteligencia de que si dentro del término indica-I donase presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eseuis) la certificación primitiva nula y de ningún valor.
f juliana oO de Afar/.o Je 1882.—El Secretario. Miirnuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Peña ha participado el extravío de
las Certificaciones de Depósito expedidas á feu favor con los números 55166 y 55558 y sol ¡ei adósele provea
ícela oficial,'so convoque* á Don Manuel 'j1 duplicados. Lo que se . anuncia por este medio y tquez y A Don .Narciso Bqrrás, para (pie durante quince días á fin de que si alguna otra persona 110 dia des raes del último atiiiucio, 00111- *se considera con derecho á los depósitos referidos ocu-parezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia i ra á manifestarlo; eu la uiteligénciá de uue si dentro *zr'n'“	Abr« « fa2.-¿aearu* (dfe! término indica«}« no se presenta reclamación,-se
" ------	-	-	-	'	1	1 procederá á expedir los duplicados correspondentes,
piéüaiido eq ese ca^o las 'eértifipacioiíea primitivas ilutas y de ningún valor.'
Róoh, para que A primera audiencia comparéis a en'esto | Ijabana 22 de Marzo de 1882 —Manuel de Jesús Juzgado A evacuar un arto dejustieia e.i causaCriiiiina! Pnnr»e —Habana Abl'd 8 de 1882.—Antonio Alvarez Jnsua.
P <> H
jqresmes.	t; u 11	1
121 Señor Juez deprimerà iqsf,ancia propietario del 1' distrito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto ¡jilo por (fes ‘1 nqmeros de la Gaceta oficial, se convoque A Don Juan ú
—» —I"”
■BBS*
ESPECTACULOS.
El Sefior Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerra, por apte mí y A virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia do Negreira, provincia de la Coruñu, librado en causa por hurto A Ramón Lan-deira Lois y Alonso ■ Recaroy Nobio, ha di puesto que
por tros números fie la Gacela oficial, se con voque A D	TUATItn nr oi'iMriarmnc. „
Ramón Otero Qomez, yecino que sedice sey de (jblspo	ILAlivD	('F K\ A N fES.—-1 fjl’R hoj
número cuarenta y nueve, eu compañía de Agusjliu Ci- Sábado 15.—A |iis 8 primor acto de Sensitiva.—\ yes, para que A primera audiencia comparezca en este 1 00 O o r» in» 1 vr» ri r» rx	1.» «-»-» í — „ A- 1 -1 f 1
Juzgado, sito Aposta número treinta y dos, A evacuar un acto de justada en el referido exhorto.—Habana á 8 (|e Abfil de 1882.—Antonio Alvarez fnsna. O O 14 Ha dispuesto el fi|r. Juez de primera instancia interino del distrito da Jpsus María, qqe por 1res n ú ni o os de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Narciso Santos y Feria, natural de Man£anillp( soltero, efe diez y nueve aftos y marinero de la goleta «Segunda Cantine- grama variado, ra,» para que dentro de quinto dia comparezca en este
Juzgado A evacuar uu acto de justicia. Y para su pu- -.——--
hlicacion, libro la presente.—Habana Marzo 30 de I8S2.
as fi segundo actq de la misma.—A las 10 En Ají as'as del toro.—-Baile al final de-cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS—O impania de Bufos de Yalyerde. —Función poy tandas todas las noches á las 8, á las 9 y á iag 10.— Pro«
=S?
C O 14
IMP. DEL GOBI EROSO Y CAPÍ TAÑI 4 QBNER VI PO 3 «• &