CUARTA SECCION.
OS*XaZ»TAS 9SÏI I»T»KXOB.
quista sección.
AUTOS-
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
Secretaría.
Vacante por renuncia del que la servia, la plaza de Médico municipal do esta término, dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, cr>u la obligación do asistir grátis á los pobres, inocular la vacuna y sarvir la Secretaría do la Junta do Sanidad, la litro. Corporación en sesión ordinaria dol dia de hoy, acordó se saque á concurso por el término do treinta dias contados desde el primero de su publicación en ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin de que los Sre-, Profesores Médicos-Cirujanos que deseen optar a ella, dirijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo señalado.
Mayarí 30 de Enoro de 1882.—El Secretario, I cretario. Pedro Ramos.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente,
García.’
Ayuntamiento de Arcos de Canasi.
Terminado el presupuesto ordinario do gastos ó ingresos municipales do este térm'no, que ha de regir duraute el ejercicio económico del año de 1882 a 1883, queda expuesto al público en esta Secretaría de mi cargo por el término de quince días, según dispone el art. 146 de la Liy vigente, cuyo plazo empezará a ountarse desde ia primera publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia
Y para los efectos consiguientes, expido la presento con el Vto. Bno. del Sr. Alcalde Presidente.
Canasi 17 de Febrero de 1882.—José Morez.—
Vto. Bno,—El Presidente, Hipólito R. Villanal.
Acordado por este Ayuntamiento sacará remate en pública subasta el arbitrio “Arrias y bestias de carga,” señalándose para el acto las cuatro de la tarde del dia seis de Marzo próximo, se inserta á continuación el pliego de condiciones y modelo ue proposiciones consiguientes!
Articulo 1? Consiste el arbitrio en el pago de un real fuerte piata mensualmente, por cada bestia que i emplee en el acarreo »le íruios, mercancías ú otras cosa pagadero por semestres adelantados, sin derecho á recia mación alguna si durante el semestre satisfecho cesara en el ejercicio.
Artículo 2? Quedan obligados al pago de dicho arbitrio aquellos arrieros vecinos de otros términos que se introduzcan en éste sin j ustiíicar haber hecho el pago en
su respectivo domicilio,
- "" lóelas multas que imponga el rematador
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal contra D. Victorean«» Ortega de la Torre "por dmeuazasal moreno Cárlos Poucé, el Sr. Juez municipal primer suplente de Jesús María, Ldo. D, Claudio Anúré ~	— ha servido dictar auto de sobreseimiento
f'dvinu Pnnnfi. ae
y uonzaie/i, se ut* o^x »	____
y que para la notificación del moreno Cárlos Ponce, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, extiendo la presente.—Habana Febrero 18 de 1882.—Juan do la C. Perez, Secretario.	•	A O 28
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesus liarla coutra O. Martin Villeta por insultos y escándalos á I).1 Pilar Castro; el Señor Juez municipal primer suplente, Ldo. D. OlauJio Andró y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento y que para la notificación de 1)? Pilar Castro que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y para la publicación dispuesta, extiendo el presente.— Habana y Febrero 18 de 1812.—Juan de la C. Perez, 8e-
ocurrau.—Habana Febrero 22 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Jasó García Tejada.
E O 27
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi seiruudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl, uatural y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública ádes- ¡ cargarse de la culpa qué le resulta en la- ñausa que se le sigue por ‘alsiflnacion seguro de que haciéudoio así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se.enteuaeráu I03 trámites posteriores del juicio.—Habana 22 de Febrero de 1882.—Pablo MartínezSanz.—Beruarditio Suarez. E O 27 D011 Antonio P. Gómez, Juez Muuicipal del distrito del Monserrate,ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y.pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Editar lo Pereiruy Valdós, uatural de Regla, soltero, de veinte y nueve años, vecino de esta, fundidor, hijo de D. Manuel y Di Bulen, para
sacion.— Habana Enero veinte y cinco de mil ochocientos oeheuta y dos.—Joaquiu (Janellas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
R 30
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em-;o á D. Antonio López, natural de Batabanó, sol-de edad, y á un '"■Hiii.'iiin di
A O 23
-5
ABXtfT Od.
ArtícUiP 3?	--------
por infracciones percibirá una tercera parte de eilas,
Artícuio 4? El tipo fijado del remate es el de sesee ta pesos oro v el periodo de duración el año económico de 1882 á 1833.
Artículo 5? No se admitirá proposición alguna que no vaya acompañada del justificante de haber entregado en Depositaría ia cantidad de quince pesos oro. Celebrado el remato se devolverán los depósitos á los licitado ros, méuos al que resurte adjudicatario y éste perderá la cautidad depositada á beneficio de los fondos municipales, en el caso de que por cualquier motivo independien-te de la municip didad se separe de la contrata.
Artículo «V El rematador pagará por semestres adelautados el importe «leí remate, y los reintegros y demás gastos del expediente al dai le posesión dei arbitrio y presentará la fianza consiguiente.
Artículo 7? Las cuestiones que pudieran suscitarse serán resucitas por el Sr. Alcalde, pudiendo el interesado acudir al Exmo. Sr. Gobernadur Civil en los casos de inconformidad.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N.......... N...„...vecino de........según
cédula personal que exhibe, enterado del pliego de condiciones publicado para el remate del arbriiio “Arrias y bestias de carga,” ofrece llenar el indicado serv.cio polla cantidad de....pesos oro pagados conforme indica
el pliego de condiciones.
Cunas! y Febrero 18 de 1882.—José Mora.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Hipólito R. Viliamil.
Ayudantía de Marina de lleyla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla, ílabiéndome sido remitido por orden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver do un hombre al parecer ahogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita á nombre de D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio (lo San Lázaro, calle del Carnero núui. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por éste edicto á los parientes ó personas que hubieren conocido al dicho D. Pablo Prats, para que on el término de 20 dias á contar desdo esta fecha, se presenten en esta Ayudantía de Marina (Iieal 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 26 de 1S82.-
plazo a d. Alumno tero, labrador y mayor de edad, y á uu individúo de ejercicio arriero, conocido por Ramón «El Chivo,» é hijo de uu tal D. Luis, y cuyas generales se ignoran, para qué dentro de nueve dias á co itar desde la fecha se aresenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que e resulta en la causa formada por hurto de leña y maderas eu los montes dél iugenso «Peñalver,» pertenecientes al Estado, cierto de que si así, lo hicieren* se les administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu ias peuas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Autouio Enero quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gis-pert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente-—San Antonio Febrero 5 de 1882.—Matías Gispert.	E O 25
Don Antonio 1'. Gómez, Juez de Municipal del di trito del Monserrate é interino de primera instancia dei Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Eduardo Iglesias Fernandez; natural de Asturias, soltero, de treinta y seis años, dei comercio, hijo «le D. Félix y Dí Petra, para que dentro do nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa que coutra el mismo y otro se sigue pendioiou de un billete falso; cierto y seguro de que si lo hace se leoirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga io. —Habana 16 de Febrero de 1832.—Antonio P. Gómez. —Por mandado de S. Sría., José Maríu Espinosa,
E O 25
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Robes, ¡dependiente que fué del Hotel Telégrafo, y cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve dias después del (último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Iuquisidor treiuta y cinco
cisco Mesa y Carrillo, seguro que siasi lo hace se le oirá
n\JKJ XU-t/OA J	---a
y administrará justicia, y de uo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana Febrero 11 de 1882 — Autouio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa.	E O 27
D011 Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D^Genovevo (á) «Mono Colorado,» para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargaras do la culpa que ie resulta eu la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado á Juau Ortiz, por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiicurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Febrero 17 de 1832.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 27
-Santiago Arteta.
Escuadrón de Colon 4o de Tiradores. Anuncio.
El la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado se venderán en pública subasta seis caballos de desecho después de trascurridos quince dias de la publicación de este anuncio-
Gieufuegos 11 de Febrero de 1882.—El Teniente Coronel 1er. Jefe. P, A, José Muñoz.
Registro de la Propiciad de Cieiifuegos.
Ledo. D. José Gregorio Verdagucr y Klernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Lien-fuegos,
Hago saber: que el dia
; del corriente me han sido
presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripciou es como sigue: Un potrero nombrarlo «Santa Quiteria,» ubicado eq el término municipal de «Rodus,»'rea}engo «Sania Rita» y «Santa Quiteria» (álias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve caballerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalentes á trescientas noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindando por el Norte cou ei ingenio demolido «Las ¿jlorias» de la propiedad de los Sres. Fowler y Cí; por ,el Sur con el rio «Las Uongoj.¡s> ó «Anaya;» por el Este ,cou la hacienda «Liego Montero» ó potiero «Los Pozos» ,<je la sucesión de 1). Martin Rodríguez del Rey ó sea de D, Antonio Rodríguez del Rey, y por el Oeste con Di Francisca Hernández y Curbelo y el camino de las Congojas á Caitagena.
Y como dicha finca se halla situada en el mencionado «Realengo Santa Rila» y uSauta Quiteria» (álias) «Las Congojas,» lo hago público á fin de que si uigun comunero ó partícipe en ei mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta uias si residiere en ia isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma pieveuida en la regla 5i dei artículo J2U del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cietifuegos 23 de Setiembre de 1881.—José G. Ver-daguer Kieruan
D. José Gregorio Verdaguer y“ Kiernau, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Máximo Martiuez y xViv.irez, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potiero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» antiguo partido de Cumauayagua, hoy perteneciente 4 este término muuicipal, comprendiendo un total de veinte y tres caballerías de tierra, equivalentes á trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas; linda por el Norte, conloa herederos de D. Pedro Vil-
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iesioues á D. Eduardo Mermier, cierto y seguro que de uo hacerlo se le declarará rebelde .y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tramites que oeurran.—Habana Ftbrero 14 de 1882.-Ramón Mí do Araztegui.-Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti. E O 25
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
dt\ distrito de Jesús Alaría tío esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Juan Santa María, natural de Santander, soltero, de yeints y seis años, del comercio y vecino , : - oalle del Aguila número trescientos diez y siete, á ¡n de (.unen **1 Wn»‘l»o (Je gueye dias á epatar desde
estadfecha se nreseñ“’ aa Ju^*'4d, sRo eu la callede esta tecas, se presen. .. uno, por conducto del
las Animas numero noventa	r f§slJi£7n cau-
actuario á descargarse de la culpa que .	t ,,‘jL ^
sa que le sigo por juego prohibido en ei u.. ‘'"4’ Y, Revillagigedo esquina á Corrales de que era éncur n—, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia’y de 116 ío declararé rebelde y c-mlu-iuhz é iucurso eu. las peuas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y dsmás trámites’que ooqrrair —Habana Febrero 13 de 1S82.— Rafael Nacarino Brabo.—Por su manda lo, Pedro Rodríguez Peroz.	E O 25.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este di. iribú ju tieal.
Por esta mi segunda carta de edicto y prepon, cito, llamo y emplazo al pen ido blanco Pedro Zaragozano Bustamante, natural de Zaragoza, do veinte y cuatro años (rendad, soltero, labrador, hijo de Gregorio y Hermenegildo para que dentro de nueve dias, se presente "eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu'este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida .justiciay^dé lo contrario sale declarará rebelde y c mtu-‘muz y pjil- bastante los estrados del Juzgado, donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Dado en Gua-uajayá 10 de Febrero de 1882.—Antonio Sierra y Gato.— De órden de S. Sría., Manuel de J. Arocha. E O 27 Don Juan Valdós Pagós, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Petronila Martínez, natural do Consolación del Sur, viuda, mayor de edad, á iiu de que dentro del término de nueve dias, se presente en ia Oasa de Recojidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 23 de 1882.—Juan Valdo.s Pagós.—Por su mandado, Luis Blauco.	E O 27
Dou Autouio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito dei Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Miguel Marcayde, cuyas gen rales se ignoran, para que en el término de nueve lias se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue á instancia de D. Estébau Fernandez, por injurias; cierto y seguro de qué si asilo hace se te oirá y a imiuistrará justicia, y de uo se le declarará rebelde .y contumaz é iucurso eu la peuas de la Ley,—Habana Febrero 20 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S, Sría-, José María Espinosa.
E O 27
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José Castillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de laculpgque le resulta encausa que se le sigue por hurto de uu ca jallo del negro Pedro Medina; cierto y seguro de que si usí io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooptumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, donde se ¡e harán las notificacioues que ocurran.—G’.ianajay Febrero 18 de 1882.— Antonio
Dou Pablo Martínez Smz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al público, que concurran los que quieren hacer proposiciones al remate que ha de celebrarse el dia veinte y seis de Abril del corriente año, á las uuev e de la mañana eu los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, de la casa calle de los Corrales número ciento cuarenta y cuatro, esquina á la de Antou-Recio, tasada en dos mil novecientos uoventa y caico pesoi cincuenta y siete centavos eu oro, según pormenor que existe en ia Escribanía del que refrenda, advertido los que concurran que 110 se admitirá proposición quo 110 cutir el avalúo. Que así lo he dispuesto el día veinte y cuatro de los corrientes en la testa mentaría de la moren 1 Pe-trona Rinlniruaz.—Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martiuez Sauz.—Jesús Rodríguez.	R 28
Dim Juan Vaidés Pagós, Juez de primera iustaucia eu
propiedad del distrito del Cerro.
Por ei preseute hago notorio: que eu los autos ejecutivos seguidos por el Síndico del Monasterio de Carmelitas Descalzo, de esta ciudad, á D José Alonso y Delgado, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte días, una casa situada eu el Cerro cou el fíente principal á la calle di 1 Ayuntamiento, ei costado derecho á la calle de Santa Ana, el izquierdo á la calle del Carmen y el fondo hace freme á ta del Monasterio, de portal cou columnas de cantería, manipostería, madera y techo de azotea, retasada eu diez y seis mil cuatrocientos tres pesos, cincuenta y un centavos en oro; y señalado para que tenga efecto su remate el día veinte y dos de Marzo próximo entrante, a ias ocho de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treiuta y dos, á lju de que el que quiera hacer pioposiciou acurra él dia y hoyq, señalados.—Habana y Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos. —Juan Valdés Pagés.—Por maudado de S. dría., Antonio Alvarez Insua.	R 28
Qou Juan Valdós Pagós, Juez de primera instancia del
distrRq dei C=rro.
Por ól presente se hace saber: que se ha señalado el dia quince del próximo mes dtj Marzo, á las dos ue la Lardo en este Juzgado, calle de A costa número treinta v dos, lá sqbasta de doscientos bocoyes de azúcar cen-¿e guapaco, procedentes dei^ ingenio «Union,» •»!■. Marqués de Almendares, uqe existen del nxumo. „	■ ---aouos d(< «Sáu José,»* de la Ha-
depositados eu los amia	•	- al di-, del remara ai.
bauu, y de los demás que hubiere J du U>1	cu
ios almacenes de esta plaza, prooeieutes dei exp».— “0 iugemo, á cuyo efecto se convoca para dicho dia y hora á lodos los que quieran bacer proposicioues que lo veri-rtcaráu en pliegos cerrados que p eseutaráu al Juzgado, en ia inteligencia de que si Hubiere dos ó más iguales se abrirá puja verbal entre ellos durante cinco minutos y que la negociación se adjudicará eu todo caso al mejor postor. Asi lo tengo dispuesto en el lucidente al concurso del referido Sr. Marqué», formado para el remate de los azúcares dol indicado ingenio «Union.»—Habana Febrero veinte y cuatro de mu ochocientos ochenta y dos,—Juau Valdós Pagés.—Por su mandado, Antonio
Alvarez Insua.	R 23
Eu los autos seguidos por Di Dominga Hernández y Ríos, coutra D. Fernando Hernández Rodríguez y los Síndicos del concurso de esle D. Jacinto Cabezón y D. José Alaría Febles, eu cobro de pesas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mi se auuucie ai público estarse subastando y haberse señalado el día veinte y tres de Marzo próximo entrante, paia el remate de ios bienes embargados á consecuencia de dicho expediente, consistentes en ei ingenio San Juan, compuesto de veinte y nueve caballerías de tierrade las de ia uacieuda Lagunilius, término muuicipal ilel mismo nombre, con sus fábricas, siembras, doiaciou de patrocinados y demás auexiduaes, tasado todo en ochenta y cinco mil setecientos eineo pesos cincuenta centavos eu oro y el potrtu-»la Majagua, compuesto de doce caballerías de la misma hacienda y partido, con sus fábricas y cercas, tasado eusiete mil pesos eu oro, á fin de que ios ipíe.quieran nacer proposición ocurran el día señalado, á las doce eu las puertas del J uzgado. Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto eu la Gacela oficial de la Habana libro ia preseute eu Cárdenas á veinte y cuatro de Febrero de uní ochocientos ochenta y dos.—Domingo Perez Ramirez.	R 27
A consecuencia de la de nauda verbal civil seguida en esteJuzgadi p >r D. Marcelino Barquiaero, contra D. Francisco Naseio, eu cobro de pesos, se ha señalado para el lernaie de vários efectos embargados á dicho demandado, la audiencia dei día cuatro dei entrante mes de Marzo, en las puertas del Juzgado; pudiendo los que deseeu interesarse eu ei remate acudir á la ¡Secretaría de este Juzgado, donde se les pomrá de mani-nest > la tasac.on ascendentes á doscientos tremía y siete p-rsos eu oro.—Y ¡ ara su publicación libro la presente. --Raparía y Febrero veinte y iros de mil ochocientos ochenta y dos.—Alberto Ohuppi.	R 25
Dou Autoaio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera iustauoia del distrito de B¿-leu de esta Capital.
Por el preseute edicto, hago saber: que á consecuencia de ios aut >s iutestado de U. Juan V. Pequeño, se ha señalado el dia veinte y oeno del corriente, á las ocho de su mañana y eq 11 Bala del Juzgado, sito eu la calle do Refugio número dis, para que tenga efecto una Junta sobre nombramiento de administrador, así como si se han de practicar conjuiitamento el inventario y avalúo de Iqs bienes de nicho juicio.—Habaua diez y ocho de Febrero ne mil ochocientos ochenta y dos.— Antonio Romero Torrado.--Por maudado de S. Sría,. Matías Márquez,	C 25
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera in sianola en propiedad de Jarano y s.i partido judicial etc. Por este mi seguudo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se erean con derecho á la herencia de D. Luis Ramírez y Roiriguez, natural de Canarias, veeiuo que fué de Jibaeoa, el cual falleció en bsta pueblo elveiute y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve sin disposición testamentaria, para que deutro de Veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducino en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre abiute.itato de a juel tu la Escribanía dei que suscribe- Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y en otro caso les parará el perjuicio consiguiente; adviniéndose que se lian presentado alegando demmo ála herencia dei rinadosu hprman > D. José Ramírez y Rodríguez y sussobriuos, D. Ambrosio, Di Lean .ra Automa, Di María Guadalupe, Di Merco des Salustiana de Jesus, Di Ruliua Máxima Donatila y D. Francisco Ladislao Ramirez y Ramirez.—Jardeo quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Martí.—Por maudado de S. Sría. Rafael Aguiar.'	O 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por la morena Audrea Beruabpo, solicitando autorización para hipotecar una casa déla propiedad del menor moreno José Inés R isaies, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á ias personas que quieran prestar con hipoteca de la casa calle de Cuaeon número quince, la suma de mil cinco pesos eu oro, advirtiéudose que hay proposición, con el uno por ciento mensual de nterés; á li. 1 «do que el que desee mejorarla ocurra dentro dei término de cinco dias á la Esciioanía del que suscribe.— Y para que lo dispuesto tenga efecto lluro la presente.—Habaua Febrero diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco de Castro.	C -5
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mi quo pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día, se convoque al asiático D. Cornelio Monta ner, de Oáuton, soltero, do setenta años de edad y vecino que era en Veintey nuévé de Noviómbre último, de la calle de Aguila uúinero ciento sesenta y cinco, á fin de que comparezca eu ei Juzgado, sito Inquisidor uúm? treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia.—Y para que teoga efecto la convocatoria dispuesta, libro la pie sente.—Habaua Febrero 18 de 1882.—J. Miguel Ñuño.
O O 23
El Señor Juez de primera instancia interino de esta villa, üa dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Fio xVlazorra, vecino de ia Habana, eu la calle Aguiar número treinta y tres, á fiü de que comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en ia causa que se sigue por aso de nombre supuesto. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libróla presente.—Güines Febrero IV de 1882.—Ldo. Juau Bautista Diaz.
C O 28
El Señor Juez de primera instancia del disLito de
deu de S. Sría., Manuel de J.
E O 27 de prillerà ins-
lladares.
Y como dicha finca se halla situada en ia mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a ñn de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del,término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Refelamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro la.presente en Cienfuegos á 18 de Euero de 1832,—José G. Verdaguer fieman.	,
G'ianaja,
Sierra y Gato.—pe or-Arocha.
Don Antonio Romero Torrado, Juez taueia del distrito de Belen.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al utoreuo José Gouza:ez, hijo de Jacinta y de padre no oouocidu, natural de Wajay, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta oiuiad, á ueseargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Júzgalo se le sigue por tentativa de lqurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie admi-nistraiá recaí y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley y por bástate los estrados del Juzgado, pala ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 18 de Febrero de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Joaquiu Lañéis. E O 27 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González, labrador, vecino de San José de las Lajas, para qqe en el término de nueve dias después uel último anuncio se presente eu la e.iicel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa criminal que se instruye por estafa de una yegua de D. José González Torres, -eguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justioja. y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado con quien se euteuderáu los trámites de la misma.—Jaruco Febrero vemtedemil ochocientos ochenta y dos,—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números con seoutivos de la Gaceta oficial, expido el presente fecha la anterior.—Rafael Aguiar.	E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins Lancia en propiedad del distrito de Guadalupe deesta ciudad eto.
Por este mi primer ediclo y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Uaiuou Perez, natural de Asturias, de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por hurto á D. CeferlnoRodríguez, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en ias penas de la Ley y por bastante ios estrado» del Juzgado para ios trámites <¿ue
el preseute en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Jaruco Febrero 12 de ls.fiz.—Rafael Aguiar
C U 27
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lis dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los padres ó parientes de D. To más Peña, hijo de padres desconocidos, natural de la Corufia, soltero, de diez y seis años dependiente y vecino de la calzada de la Infanta, estancia «El Ponton » para que dentro de quinto dia después de la última p¿. blicacion, comparezcan en este Juzgada calle de O’Rei-lly número einoueuta y seis, á evacuar un acto de justicia en causa por homicidio en la persona del expre-ado Tomás Peña.—Habana Febrero 15 de 1882.— L- Ramón Portocarrero.	C U 27
El Señor Juez de primera instancia det distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres qq. meros consecutivos de la Gaceta oficial y t.érmluo de tercero dia se couvoqueá D. Ventura Alvarez y García natural de Asturias, viudo, de cincuenta y seis años v' vecino que dijo ser en veinte y ocho del mes último, de la ferretería.sita Mercaderes esc}Ulna á Obrapía, y á 1). Juau Uarbarlleira, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Inquisidor núigeto treinta y cinco, á evaouar uu acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado y para que tenga efecto la publicación dispuesta, extiendo-la presente. -Habana Febrero 13 de 1832.— J. Miguel Ñuño. U O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz; Juez de primera instancia del distrito de la Cate lral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres, números ds ia Gaceta oficial de la Habana, s»convoquo á D. Vicente de la Hoz y Gómez, natural de Santander, soltero, de 15años vecino que fué de la calle de Lamparilla uúinero 15, para que dentro del término de tercero dia, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justeiaen causa número 652, formada por lesiones á D. J isó Uur-sant.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente eu la Habana á 17 de Febrero de 1882.—Jesús Rodríguez.
■	C O 25
El Señor I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de ta Catedral de esta ciudad, por ante íuí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á ins personas que couozcau á D. Fructuoso García Diaz y puedan declarar acerca (le si posee bienes de fortuna, para que dentro del término de nueve días comparezcan en .este Juzgado, para evacuar 1111 acto de justicia en el invidente de la causa número' 470. formada contra el referido Ahucia Diaz, por estafa. Y cumpliendo lo maudado, firmo la presente eu la Habana á ls de Febrero de 1832.-Frau-cisco de Castro.	C O 25
Don Paino Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por auto mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Hab uia, se convoque á D. Agustín Suarez Zuma-rráu, natural (le Madrid, soltero, de 25 años y vecino qué fué de la callede la Lamparilla número 15, para que dentro,del término de tercero dia comparezca en esto Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número 552 formada por lesiones á D. José Cursant. — Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á 17 deFCorero de 1882.—Jesús Rodríguez.
C O 25
E11 lacausa criminal f »rimada por incendio de una casa de bagazo del ingenio «Andróa,». el Sr. Juez de 11 instancia interino de este ístrito judloiql, eu providencia de esta fecha, se ha servido dispmerque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á L>. Aurelio Bretón, pira queen el término de quinto díase preseute á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Y para su publicación expelo la presente.-S igua la Grande, Ltí de Febrero de 1882.—Ualix'-O María Cu-ats y Vals.
C O 25
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen d« ««tu uiuaad.
Eu ia testamentaría ue D. José Ayaia y Máldonado,
8 3 ha señalado el día veinte y ocho dol corrieuto, a las doce da o« mañaua, eu las puertas dei Juzgado, sito eu la calle de Refugio número dos, para el remate de ias finca» siguientes: la easa calle de Tenerife número veinte y nueve, avaluada eu cuatro mil doscientos sesenta y ocho pesos uoveqta y un centavos; la contigua número tremía y uno, en doce md seiscientos sincuenta y cinco pesos tres centavas, otra calle de Antón Recio número ocUo, en dos mil ochenta y 111 pesos dloz y seis centavos, otra en la nnsmá calle número diez, eu dos mil setenta y ocho pesos seseuta y dqs centavos, otra cabe de la Florida número sesenta y trer, en cinco mil ochocientos ochenta y cinco pesos noventa y ocho centavos, un solar con dos cuartos de maderas, en la oalie de Zeque.ra número veinte, eu cuatrocientos noventa po»ps cincuenta centavos y un terreno eu la cal e de Sau Román, en tres mu setecientos setenta y trts pesos cuarenta centavos.—Habana diez de Feorerodomii ocnqcientpj ochenta y dos.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sna., Joaquín Laucis.	R 25
Don Juau Vaidés Pagós, Juez de piimera instancia del
distrito del Cerro.
Por ei presente se hace saber: que so ha señalado el quince de Marzo próximo, á la una eu este Juzgado, calle de Aoosia número treinta y dos, la subasta da doscientos bocoyes de azúcar centrifuga, meato cincuenta y tres cajas quebrado de segunda y treinta y dos cajas cucurucno, procedentes del ingenio Antiila del Exorno. Sr, Marqués de Almendares, que existen depositados en los almacenes de R.-gla y ds los demás quo se encuentren el explicado día de la subasta eu esta ciudad1 ue ia própia procedencia, á cuyo efecto se convoca para dicho día y hora á todos los que quierau hacer proposiciones que lo verificarán en pliego cerrado que presentaran al Juzgado, eu la inteligencia de que si hubiera dos ó mis iguales, sa aluirá puja verbal eutre ellos durante
al al
remate de ios azúcares del indicado ingenio Antil a.— Habana febrero diez y ocho de mil ochocientos ochen- ! ta y dos.— J uuu Valdós iJagés.—Por mandado de S. Antonio Alvarez Insua.	R
Don Joaquiu (Huellas, Juez de primera instancia de
distrito dol Pilar,
Por el presenta edicto se hace saber, que á consecuencia del intestado (ie Doña María Luisa Fernandez Uñado de Mestro, se ha señ tUv > el dia seis de Mar/.o á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dos y treiuta y cuatro, tasada en veinte y do$ mil novecientos nueve pesos tres centavos oro, según pormenor que cuasia eu autos, para los que quieran nacer proposiciones concurran ai Juzgado dieuo dia y hora; y publíquese por tremía (lias, 110 admitiéndose proprusiciones sino por el precio de la ta-
za, D. José María Forselledo, D. Fermín Daza y ü. Juan Herrera Gueto, á fin de que deutro del término de nueve dias se presenten eu este Juzgado, sito Refugio uú.uecu dos,'a las doce de día hábil, para evacuar un acto de justicia eu causa por defraudación ála Hacienda y falsedad, apercibidos de que les parará el perjuicio de ley si no comparecieren.—Habana Febrero 17 de 18.32.— Francisco Ozeguera,	fj O 28
El Señor D. Ramón Miaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad dpi distrito de Guadalupe de esta Capital, para dar cumplimieuto á uu despacho librado pop el Sr. Secretario geuepal del Consejo de Estado, á cuusec.iencia de los autos eu virtud de ■‘•reja producida por los S1-es. D, F, K. Lowers, D. Juan Federico Venm:“; ^ UúUlermo de Zaldo, Ü. Joaquín Alfonso y Madan, D. Josó W. Graveubrost, D. Juan Federico V'erudes y Pimareza y D. David VYood, contra cierta resolución uel Kxcmo. ¡Sr. Goberu&iior General de eáta isla; por ante mí ha dispuesto que por tres nu-merus consecutivos Ae. la Gaceta oficial., se convoque á dichos individuos, cuya actual residencia se ignora, á fia de que dentro del término de cinco dias comparecen eu este Juzgado, siUVeh la calle del luqúisídor número treinta y cinco, y por ante la Es »rihanía úel actuario á fin de notificarles una providencia dictada en dichos autos y que se inserta en el mencionado exhorto. Y pira su publicación eu la Gaceta oficial, 1 bro la presente.—Habana Febrero 12 de 1882. —J. Miguel Ñuño.
C O 27
El Señor D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres númtíl'JS de Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á ias personas que conozcan á D. Fructuoso Mora y Vigil y puedan declarar acerca de si posea bienes de fortuna, para que dentro de nueve días comparezcan eu esto Juzgado, para evaouar un acto de justicia eu el incidente de la causa número 12, formada contra ei referido Mora y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones, V cumpliéndo lo mandado, firmo la presente eu la Hábaua á 13 de Fe brero de 1832.—Francisco de Gastro. C O 27
D, Francisco Novál y Martí, Juez de primera ius-taueia en propiedad úe Jaruco y sq partjdo, ha dispuesto por ame mi en c(lisa que se sigue coutra D. Santos Rucio por detención arbitraria, se convoque at moréuq José Angel Areola, albañil; vecino de la Capital, á fin de que eu el término de quinto dia después del últimu anuncio comparezca en este Juzgado, á prestar declaración sobre de aquel hecho y para ofrecerle la causa por si en ella quiere mostrarse papte. Y para que llegué él presente á noticias del interesado se insertará el presente en tres números úeiaGaceta oficial.-—Jaruco Febrero 15 de 1882.—Rafael Aguiar,	C O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Juau Diaz, natural úe Oauiou,-soltero, de cincuenta años, cocinero y vecino que dijo ser de Ja calle de la Lealtad cutre Reina y Salud, para que deutro de .quinto dia comparezca eu este Juzgauo, á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicion, libro la presente.—'Habana y Febrero 15 de Í882.—Juan Andreu.	C O 27
A consecuencia de la causa formada por hurto de tabaco eu rama a í>. José Bustamante, el Señor Juez de primera instaiíoia de este distrito, ña dispuesto que por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial, se haga saber á D. Domingo Fernandez Abascal, cuyo individuo trasladó su residencia, de Guanajay á esa Capital, ignorándose para que punto, que deutro de nueve dias a contar desde la feoua del primor anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido eu dicha causa. Y para su publicaciou, libro ia preseute.—San Antonio y Febrero 21 de 1882.— Antonio de Turto.	C O 27
Et Sr. J uez de prímerg instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí, que por ttes números consecutivos de ia Gaceta oficial y tóriuine de tercero dia se convoque al asiálic» D. J dan Ramón Dolores Runos Oaulin, soltero, jornalero, y de ,cincuenta años, veeiuo que fué el veinte y uno de Diciembre último de la caue déla Zaeja número veinte y nueve, para que comparezca en el Júzgalo, sito Iuquisidor treinta y cine.,, á evacuar uu auto de justicia eu causa criminal. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la píeseme.—Habana 13 de Febrero de ls82-—J. Miguel Ñuño.	C O 27
A consecuencia de la causa formada por falsedad y para averiguar la precedencia de varios animales, ha I dispuesto el Sr. J uez de primera instancia de este distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Perez Duarte, que se djoe reside en el distrito de Sagua la Grande; ignorándose en que punto, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha del primer anuncio, se preseute en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que le eitá pre-venido. Y para su publicación, libro ia presente.—San ! Antonio Feorero 15 de 1832.—Autouio de Porto.
^	C O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecu-
con-de
cigarrero y vecino
concurso del referido Sr. Mar jués, formado para el Cantón „„Iter, )ltI », ®	611 “u PMS Aíae,
___». .... i„...........i a i»;i¡„.1.1„	a „fd. ! Uauton, soitero, de cuarenta años, cigarrero y veo
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 28 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitakio.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten cu las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2), caile de Aguacate n? 79; la 31. calle del Aguila a? 47; la 4.‘, callé de Manrique n? 84; !a ó*, calle de Suarez u? 90; la 61, calle de Estévez n? 23 y la Jí, calzada de Jesús del Moute n .»re-
junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación (le mes: -iras. D? Ignacia Larrea de Lancis y Di Carolina Torralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sxcme. Sr. D. José Ignacio de Peñalver.

Compañía ue Ai.macenes de Reoea y Banc® bel Comercio.
^	Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la junta general ordinaria que tendrá lugar el viernes diez do Marzo próximo á las doce de la mañana eu la casa del Banco calle de Mercaderes níitn. 36, en cuyo actq informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, precediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice- Presidente, cuatro Vocales y tre3 suplentes; y se advierte que segim el artículo 59 del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 27 de Febrero de 1882.—Arturo Am-hlard.
COMPAÑIA DEI. I'ERKO-CAtUtlI, 1>E MATANZA».
Secretaría.
La Srta. Di1 Francisca Raty, participa que se 1# ha extraviado el certificado número 570 expedido á su fqvor en 16 de Mayo de 1873, por tres acciones de est» Compañía, solicitando al propio tiempo que se le prevea del duplicado correspondiente. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Regiainento, ha dispuesto quo por quince números del Boletin Oficial de esta Provincia y de la Gaceta de la Habana, se haga pública esta mauisfest iciou; en la inteligencia de que si terminada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá á io solicitado, declarándose nulo y de niuguu valor el certificada primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882.—Alvar« Lavas• fida Secretario.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Direct:va y eu cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas pa a celebrar Jun a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á las 12 del dia, eu la easa del Banco callede la Amargura n9 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la 4® los dividendos determinados durante el último aüo social, elegir tres Voca es de la J unta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
C011 arreglo al articulo 46, se advierte que los bbro3 y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido afio anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durant • el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.—Pedro Uontale» Llórenle, Secretario,
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON— Compn-ñía do ópera francesa de Mr. Mauricio Grau--^ Primera representación de abono hoy Martes 28 de Febrero, poniéndose en escena la preciosa ópera cómica en 3 actos, música de Audran, titulada la Srta. Paola Marie desempeñará el Mascotte, acompañada de la Señor»
i causa crimiual.—Y para que tenga efecto la publicación ! dispuesta expido la presente.—Habaua 14 de Febrero de 1882.—'J. Miguel Ñoño.	C O 27
Ei Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de puniera ¡ instaneia en propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa que se instruye por dis-1 paro de arma de fuego y lesiones á Gaspar González, se convoquen á D. Antonio y D. Luis Soto, vecinos (le la Habana, á fin de que en el término de nueve dias coq-tádos desde la fecha de este »anuncio se presente en este Juzgado, á evacuar una dec aracion en dicha causa. Y para que llegue á noticia» d* ios interesados, «• publica
TEATRD de
Martes 28 de Febrero á La herencia de mi tio.—A las vorita.—Á las 10 Periquito entre ellas. final de cada acto.
CERVANTES.—Para h*J
las 8 la bonita zarzuela 9 Susana La Fa-Baile »1
IMP. J»EL GOdlEáitn Y SAPITASili. GENGááL Pd|1