honrado, pero de carácter áspero y apático y por tanto inconveniente para dirigir la Contaduría en la que demostró poco celo; y último, que la sección rio contabilidad
P<
ir
de impuestos en ofi informó que Ib JSfonism de ilustración y «ri^olad <pje por falta d<#:aVáete] sancio debiibj) ájgts mpcl.^,. —( -	-- ■
,1,1 „i	emosiró toda la actividad
é inteligencia que eran de esperarse en la Contaduría municipal; fundando esta opinión en no haber quedado satisfechos de la inspección que hicieron los miembros que la componen y en haber tenido que acudir, por indicación de Font, á subalternos de éste para obtener datos que solicitaban.— 9?__Que D. Dionisio Font presentó su de-
fensa por escrito, fojas 88 á 108 y acompañó losj 'siguientes documentos:,-—) 9—
feU; los
\jo]á ,dq servicios ' c^úe'aparece' habér-!j)reSta<lo al listado diihinté’ 28 gneis,
, mésqs v ,10' dias"a'’ sátísfaccioíi de sus J<4x4:A2-‘—É n' ófii ió’dul Administrador de lientas "de tyatáuz'iuq su "techa veinte y siete de Setieánbrq.deduil ochocientos sesenta v cuatro cu el que lo participa haberle prepuesto, á la intendencia paia un ascenso por;sil honradez, laboriosidad, conocimien-ius y despejado talento.—<>•— Otra comunicación de’J8 de Febrero de 1869 en que, el Administrador de lientas saliente le dá un testimonio de- satisfacción y gratitud por su honradez, inteligencia y exactitud el servicio de Cajero en la formación de las cuentas del Tesoro y en cuantos trab jos, te fueron encomendados.—4®— Una carta con jefe de la Sección Central de Aduanas
recurso en
munì paral s y le ncogverj artículo
< 1 U6 írv_
remitió en 1873 ia credencial de Oficial Tenedor de Libros, expresándole que consideraba el de-tino inferior á sus merecimientos.— 5?_Una certi icacion expedida por el
Vdministradar y cd Contador de Rentas en 3874 expresiva del celo ó inteligencia, honradez, integridad, exactitud y pureza en el manejo de caudal s con que había desempeñado el Negociado do Caja, y 6- —L na comunicación de la Intendencia general en que se le áán las gracias por sus buenos servicios y se le hace saber que sena pio-ituesto para un ascenso,—10. Que en su defensa el Contador Font mega todos los cargos que se le hicieron, expresando i espera to de la extracción de papeles de Ja Contaduría que no eran documentos oficiales., sino apuntes y borradores de un trabajo particular suyo, parte de los cuales sacó sin su conocimiento y devolvió el vecino D. Angel Sosa, autorizado por el Alcalde para-tomar noticias y extractos: que la liquidación general con los cuartones segregados no pudo practicarla por no haber entregado el Cajero las relaciones nominales de deudores con expresión de conceptos, años, partidos y cuartones que habían de servir de base á la operación indicada, que aun está por hacer: que formó y entrego el Balance general para conocer aproximadamente la situación del Municipio en 31 de Diciembre de 1878 y no «110110 noticia de que después so haya pedido y formado ningún otro: que los resúmenes equivocados se retieren á recibos entregados al Cajero en 1875, época anterior a su ingreso en la Contaduría, que fue en l.° do Lebrero de 1877 y fueron practicados por los Oficiales Vázquez y Hurtado, y por haberse padecido en ellos errores, se dispuso la formación Jé otros nuevos por el primero; que los hizo y se negó á firmarlos y renunció por eso su destino: que jamás desobedeció órdenes del Alcalde, ni éste ha precisado ana sola que no hubiese sido cumplida: <pie á las apreciaciones sin fundamento del Alcalde y los Concejales de la Sección de Impuestos, sobre su aspereza de carácter, apatía é ineptitud, respondía con el tributo que ellos mismos rendían á su honradez é ilustración, y con el concepto que había merecido á sus Jefes en 28 años de servicios al Estado, especialmente por el mérito contraido en la formación de las cuentas del Tesoro de Julio de 1864, primeras que se rendían con arreglo al nuevo sistema de contabilidad cal mees establecido: que el expediente no habia tenido por objeto es-eretps á cargos graves egalmente su separá-buscar y reunir durante ocho
resolución del Gobierno Civil, y así lo comunicó el Alcalde á dicha Autoridad en oficio de 13 de Diciembre inmediato, por considerar dicho fallo perjudicial á los intereses licipio^n cuar^i cJB'ta las facu“ paljBconcede' á a lfl'o elccciq poS uno qi nteB| basánd 78 de la ley municipal, en la Real orden de 30 de Noviembre de 1877 y en las razones que aparecen en la discusión tenida por el Ayuntamiento. —16—Que qgijf
las actas respectivas son: que los Ayuntamientos tienen por la ley libre facultad de nombrar y separar á sus empleados: que los decretos del Gobierno General no tienen fuerza cuando están en contraposición con la ley: que en este pais, séase por falta de Valor cívico, que fácilmente se comprende por las circunstancias excepcionales en que se encuentran, han podido prevalecer esas prácticas, pero que tiempo es vade que cesen y de que las-leyes sean una verdad en toda su expresión y obligatorios para todos sus preceptos: que la resolución del Gobierno General disponiendo la formación de expediente para, la separación del • empleado municipal está en contradicción con la ley: que la apelación es procedente y necesaria para el prestigio y decoro del Ayuntamiento que no .puede consentir Ja imposición de un empleado que con razón ó sin ella, consideró inconveniente é inepto, y que toda apelación lleva en sí el efecto suspensivo.—-1 /. Que el Gobernador de la provincia, en oficio de 20 del propio mes de Diciembre, dirigido al Alcalde municipal, previno á estoque tuviera ct debido cumplimiento la resolución de 14 ele Noviembre, dándose posesión á D. Dionisio Font del cargo de Contador del Ayuntamiento, pudien lo este después hacer uso del derecho de representar en queja conforme a’ art. 78 de la Lev municipal y en dicho oficio expresó el disgustoconque se liabia enterado délas actas relativas alas sesiones de 18 y 29 de Noviembre en que se emitie-
ciarecer hechos ec que determinasen
_on conceptos de suma gravedad contra el prestigio de la Superior Autoridad de V. E., explicó que no tenia derecho para apelar de la resolución del Gobierno Civil sino el de representar en queja según el art. 78 de la Ley municipal: que esa era la legislación vigente desde que fue derogada la Ley de 1845, según podria verse en el tratado de derecho administrativo de Abella y en el diccionario de Alcubillas: que la Real ^ orden de 30 de Noviembre de 1877 sé refería á acuerdo de la Comisión provincial en materia de repartos Y consumos: que el incumplimiento de lo resuelto implicaba desobediencia al precepto del art. 155 de la Ley municipal, á su autoridad y a la de 1 . L. que liabia ordenado la formación del expediente; que las citas de disposiciones impertinentes pueden dar lugar hasta la acusación de prevaricato, sin que fuera su ánimo exigir tal responsabilidad, pero sí recordar á los Regidores que pueden consult ar al Gobernador para que les explique las leyes, según tiene dicha Autoridad obligación de hacerlo y de remover los obstáculos que se opongan á su ejecución, .con lo cual salvan su responsabilidad los Ayuntamientos,—18. Que habiéndose dado cuenta de este oficio, el Ayuntamiento en sesión de 26 do Diciembre próximo pasado, acordó por mayoría, previa protesta de dos concejales contra la votación, suspender lo resuelto por el Gobernador y acudir en queja á Y- & no sólo por las gratuitas ó injustifieadas acusaciones que,se dirigían á los Concejales, sino porque se coartaban las facultades que le concede la Ley municipal para nombrar sus empleados; expresando el Alcalde Presidente que autorizaba la votación porque no tenía otra i manera de saber siél Ayuntamiento cumplía ó nq lo resuelto por el Gobierno Civil, á fin de proceder según estimara conveniente en guarda de ja responsabilidad que le impone el párrafo segundo del art. 109 do la Ley municipal.—19. Que el Gobernador Civil on acuerdo de 28 de Diciembre, comunicado en su fecha, resolvió: 1” Suspender el acuerdo municipal que antecede en lo relativo á la desobediencia de la resolución de 14 de Noviembre: 9 0
meses los que pudieron encontrarse y vi- j Prevenir al Alcalde municipal que á la ma-
nieron á quedar reducidos á simples apreciaciones personales sobre su carácter y aptitud; por lo que pedia su reposición en el cargo de Contador municipal, con abono de los haberes devengados desde que se le suspendió sin causa justificada, —11. —-Que habiendo la Sección de Gobierno reproducido y ratificado sus cargos en informe escrito, fojas 109, el Ayuntamiento en sesión de 29 de Noviembre de 1880, acordó por mayoría dar por terminado el expediente y elevarlo á la resolución del Gobierno Civil. —12—Que la Comisión provincial opinó que era de aprobarse la separación de D. Dionisio Font del cargo de Contador municipal y de procederse á la provisión de ésa plaza en el orden legal.-13.-Que en 14 de Noviembre de 1881, el Gobernador Civil de la provincia de Matanzas en uso de sus facultades y de lo resuelto por el Gobierno Gene-
yor brevedad remitiese copia certificada de todos los incidentes ocurridos en la referida sesión y relativos á dicho acuerdo: 39 Apercibir á dicho Alcalde por su reinen tíeucia en la desobediencia que lo estaba, reprendida: y 49 Prevenirle que en nombre del Gobierno apercibiera A los Regidores reincident.es en la misma desobediencia, conforme al párrafo segundo del art. 179 de la Ley municipal.—20. Que habiéndose dado cuenta de la anterior resolución, el Ayuntamiento, por mayoría de votos, en sesión de 2 de Enero de 1882, acordó suspenderla y acudir nuevamente en queja á Y. E. contra el Gobernador, haciendo extensivo el recurso de apercibimiento hecho á los Regidores de la mayoría sin haber reincidencia.—21. Que el Gobernador, on acuerdo de 7 de Enero, comunicado en su fecha, suspendió el acuerdo municipal an
ral, dictó resolución revocando el acuerdo terior, porque entraña persistente desobe-
rl f 11 Avnnkmípntn rlc* rio A i A ^	i* _•	i'.___l__: i i ..._j .i*	• i
del Ayuntamiento de 25 de Abril de 1879 y disponiendo la reposición de 1). Dionisio Font en su cargo de Contador con abono de haberes, sin perjuicio de las facultades y atribuciones que la ley concede á los Ayuntamientos respecto á sus empleados y
con recomendación al de Matanzas de que j Alcalde, para evitar los espectáculos que i spegaia el mayor celo y eficacia on su venia ofreciendo la Corporación municipal, gectum at ministro11 va.~14_.<£uo en osa j que sin dar conocimiento á esta pusiera á
propia techa el Gobernador Civil comunicó	-	- -L
su 1 esoludon al Alcalde municipal para su conocimiento, el del interesado y el Ayuntamiento y para los demás efectos correspondientes. — 15—Que habiéndose dado cuenta de dicha comunicación, el Ayuntamiento en sesiones de 18 y 29 del mismo mes de No vi ce bre, 'acordó'
la orden de reprn-iéj’- &4 ^jCo&tador sin dar cuenta al Ayuntáimeiito-por ser el asunto administrativo y.géñ;em§bfode derechos que pódrian afectaróíl Muiiuúpfo y también al Alcaldfijen	. F| cr-
ibrine alus ayúeraos del AyUntaniionté 23. Ole el sigiíj^ó	Enero}
Gpberi||lor bideápéíjl ^lcifide' que» cu ^ pierà H mamÍádA^Í ínayóV brevedad posible; exiiresándóieÓJue 'sus órdenes terminantes le eximían dé toda responsabilidad en el asunto; cuya comunicación fué reiterada el dia 13 del propio mes por 110 Imberbe obtenido respuesta.—24. Que en igual fecha contestó el Alcalde solicitando que se suspendiera la posesión al Contador hasta la resolución de Y. E., por las razones expuestas en su anterior oficio, y explicando que habia demorado su contestación por tener entendido que á ello le autorizaba el plazo que el Gobernador le habia concedido verbalmente.—25. Que en veinte de Enero reiteró el Gobernador al Alcalde su orden de dar posesión inmediatamente al Contador D. Dionisio Font.—26. Que en veinte y cuatro de dicho mes el Alcalde dirigió oficio al Gobernador manifestándole haber resuelto en aquella fecha que se diese cuenta de la resolución de aquella autoridad en la primera sesión ordinaria que celebrase la Corporación municipal.—27. Que ese mismo dia 24, el Gobernador previno al Alcalde que, si antes de las ocho de aquella noche no tenia noticia de haberse dado posesioii al Contador, quedaría á esa propia hora suspenso de la Alcaldía municipal, de cuyo cargo se posesionaría alguno de los Tenientes de Alcalde, siguiéndose el orden numérico en caso de impqsibilidad.—28. Que el Gobernador ese propio dia y en contestación al oficio del alcalde de igual fecha, le reiteró la orden y apercibimiento de que acaba de hacerse mención.—29. Que pasada la hora indicada, el Gobernador suspendió al Alcalde Municipal, D. Casimiro Gumá y le previno que entregara la Alcaldía al Teniente 3o D. Santiago de la Huerta, habiéndose excusado por enfermedad el l9 y 2o, Sres. Bea y García, cuya orden quedó cumplida y dada la posesión al Contador —30. Que el Gobernador dió á V. E. cuenta razonada en comunicación de 28 de Enero y su ampliación del siguiente dia 29.—31. Que en sesión de 27 de Enero, celebrada por el Ayuntamiento de Matánzas, bajo los fundamentos de ser el momento de alguna solemnidad; importantísima la cuestión, pues se menoscababan las facultades legales del Ayuntamiento, que no podía ni debía consentirlo: haberse infringido el párrafo 2o del artículo 109 de la Ley municipal, según el cual, no correspondía al Alcalde el cumplimiento de lo ordenado por el Gobernador, sino al Ayuntamiento, y negándose éste, agotados los medios de amonestación y sucesivos hasta la suspensión, tocaba al Gobierno Civil nombrar nuevo Ayuntamiento que cumpliera sus disposiciones; carecer el Gobernador de facultades para reponer al Contador, y el Alcalde interino para cumplir tan improcedente mandato, acordó acudir en queja á Y- E. contra el Gobernador Civil y contra ol Alcalde interino Q, Santiago de la Huerta por los procedimientos empleados en la reposición del Contador Font y protestar la pulidad de esa posesión y la responsabilidad-crinjinai contra quien corresponda, votando eri contra el Presidente y tros Regidores.—32. Que el Ayuntamiento de Matánzas en representación en queja contra el Gobernador Civil, fechada en 27 de Dici.eiqbre y firmada por D. Casimiro Gumá, expuso á Y. E. J.9 que el incumplimiento de las obligaciones impuestas á los Ayuntamientos por los artículos 69 y 70 de la Ley municipal determina responsabilidad y por lo -lirismo es justo y lógico que tengan libertad de acción para nombrar y separar empleados como se establece en los artículos 71 y 74 de la Ley vigente. 2^ Que á la derogación de estos preceptos equivale la imposición por la autoridad gubernativa de un empleado separado por el Ayuntamiento.--3* Que autorizándose por el artículo 78 de la Ley ol derecho de .representar, siendo la apelación una de las formas de la representación, y concediéndose en varias Reales disposiciones á los Ayuntamientos la apelación contra las resoluciones de los Gobernadores Civiles que perjudiquen los intereses del Municipio, creyó el de Matánzas procedente su alzada; y 4P que el perjuicio consiste en confiar la dirección de la Contaduría á persona que el Ayuntamiento considera sin condiciones para ello, y pidió que, por estas razones y para evitar conflictos jurisdiccionales, Y. E. dispusiera que el Gobernador de Matanzas, con suspensión de todo procedimiento, remitiera los antecedentes jpara dictar resolución definitiva. 33 Que los Regidores D. Enrique Andrés y Ramírez y D. Julián Gómez, diciéndose comisionados por el Ayuntamiento de Matánzas, presentaron una instancia suscrita por ellos en 29 de Enero próximo pasado, en la que reproducen las razones expuestas en la sesión municipal de 27 del mismo mes, y piden á V E. que se sirva declarar nulos y de ningún valor los actos realizados por el Gobernador Civil y el Alcalde interinoD. Santiago de la Huerta para dar posesión contra derecho al Contador municipal, y exigir á quien proceda la responsabilidad criminal consiguien-
tabic
por mayoría es-
ei.er el recurso de apelación mitra-
diencia á su autoridad y extralimitacion de facultades, toda vez que según el art. 78 de la Ley municipal, pava acudir directamente en queja á V. E. era preciso que hubiese trascurrido el plazo señalado al_ Gobernador para j te á tales, actos.—34. Que el Alcalde sus-dav curso á la representación; y previno al; pensó D. Casimiro Gumá, en instancia documentada Je 31 de Enero, pide á V. E. que so sirva levantar la suspensión cié SU cargo, en uso do la facultad otorgada por ei artículo 185 do la Ley municipal, fundado en que el inciso 2o del artículo 109 de dicha Rey le impedia cumplir la orden del Gobernador Civil sin conocimiento ni intervención del Ayuntamiento, que es á quien correspondía hacerlo por la naturaleza administrativa del asunto; y que esa persuasión suya de que cumplía con su debyr se revela en la forma cortés de sus
D. Dionisio Font orí posesión del cargo cíe Contador, sin perjuicio de ponerlo después en conocimiento del Cuerpo Capitular, y que remitiera una relación de los Regidores que habían formado la mayoría en la votación de 2 de Enero.—22. * Que en la propia fecha de 7 de Enero, el Alcalde remitió la relación nominal de Regidores y suplicó al Gobernador que dejara sin efecto
comunicaciones oficiales y en los pasos conciliadores que oficial y extra-oficialmente dió para evitar el conflicto.—35. Que cumpliendo lo dispuesto por V. E. el Goberna-(lojCi'íi de Matanza Aon coYiunicacionple 2(jfile Mero, dió cuenta de todo lo relativo áfl siflpension del Alcalde D. Casimiro Gmná y á continuación de las copias autorizadas" por el Secretario de aquel Gobierno Civil, obra una minuta que no aparece precedida do nota ni acucr lo en que se advierte á dicha Autoridad provincial que siendo de la competencia de los Ayuntamientos cuanto so refiere al nombramiento y separación de sus empleados, no debió prohibir al Alcalde diera cuenta al Ayuntamiento de la resolución recaída en el expediente formado al Contador, sino prevenirle que exigiera su cumplimiento á la Corporación; no obstante lo cual quedaba subsistente ia suspensión decretada basta que V. E. resuelva en definitiva.—36. Que la Secretaj ría del Gobierno General de acuerdo con la sección respectiva, opinó que no existen en el expediente contra D. Dionisio Font car gos graves justificados, y que debe hacerse entender al Ayuntamiento de Matánzas, cual es su verdadera posición con respecto al Gobernador Civil, la cual no le permite resistir, como viene haciéndolo, el cumplimiento de las órdenes emanadas de aquella Autoridad, contra las cuales si no las cree conformes á Ley, tiene recursos que ejercitar.—37 y por último, que Y. E. se sirvió acordar que este Cuerpo consultivo del que formo parte informara sobre la cuestión primitiva y todos sus incidentes.—
Considerando: que la facultad concedida á los Ayuntamientos por la Ley municipal vigente, para nombrar y separar á sus empleados no es ilimitada, pues según el art, 71 pueden nombrarlos «conforme á dicha Ley y otras especiales,» según el 74 pueden nombrarlos y separarlos «con las excepciones establecidas en la misma Ley;» y según el 155, la separación de los Contadores no será acordada «sino por causa grave y previo expediente,» quedando al interesado el recurso de alzada ante el Gobernador, que resolverá, oyendo á la Comisión provincial.
—Considerando: que la falta del Reglamen-‘to especial para determinar las circunstancias que lian de reunir los Contadores, á que se refiere el mismo articulo 155, no puede privar de las garantías del expediente y la defensa á los que obtuvieren sus plazas por concurso, que es la forma supletoria observada hasta que el Gobierno forme el Reglamento, y en este sentido se dictó la circular del Gobierno General de Diciembre de 1880, la cual prescribe que las separaciones, suspensiones y demás correcciones que se impongan á los empleados que perciban sus sueldos de los fondos municipales deben tener lugar previo expediente en que se acredite la falta con audiencia y defensa del interesado.—Considerando: que si. esto, no obstante, alguna duda pudiera caber sobre lainteligencia y aplicación del artículo 155, la desvanece la Real orden de 12 de Noviembre último, publicada en la Gaceta oficial de esta Ciudad de 3 de Enero próximo pasado, recaída con motivo de alzada del Secretario de la Diputación provincial de Binar del Rio, que declara, de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, quo la práctica constante y los buenos principios exijen que la separación de los funcionarios de la Administración que han obtenido sqs plazas pqr oposición ó concuáso, nq se acuerde sino, mediante justa causa demostrada en prévio expediente con audiencia del interesado,—
Considerando que esa propia -inteligencia
dió al artículo 155 el Gobierno General de ¡ acuerdos de los Ayuntamientos en los casos esta Isla cuando resolvió en. 9 de Diciein-1 prescritos por los'artículos 167 y 168 de la bre do 1879* que se formara expediente j Ley Municipal'.—Considerando que qo apa-al Contador P. Dionisio Font y se oyeran ; rece claramente quo las correcciones hip sus descargos.-'Consideraudo; que ol Ayun-1 puestas á los Concejales que formáronla tamiento de Matanzas no desconoce ese | mayoría en los acuerdos de] Ayuntamiento precepto legal, toda vez admitiendo la alzaba del Contador, acatando la resolución deí Gobierno General, formulando cargos, oyendo los descargos del interesado y elevando el expediente á la resolución del Gobierno de la provincia.—
á meras: apreciaciones personales sobre su carácter y aptitud, en contradicción con otras de indudable respetabilidad.—Considerando: que á la falta de justificación de los cargos graves ó faltas imputadas al Contador es consiguiente la reposición en su destino con abono de haberes y tiempo de servicios, en cuyo concepto so ajusta á la Ley, á la jurisprudencia constante y álas 'resultancias del expediente, la resolución de 14 de Noviembre último dictada por el Gobernador Civil de la Provincia de Matanzas.—Considerando: que no dándose contra las resoluciones de esta índole el recurso de apelación, ni otro alguno, son por lo tanto ejecutorias y deben cumplirse inmediatamente.—Considerando:, que la representación en queja que el artículo 78 de la Ley Municipal concede á los Ayuntamientos contra el Gobernador, no puede fundarse en ningún caso en" el hecho de resolver dicha Autoridad revocando acuerdos de aquellos con arreglo á sus atribuciones sino en actos ó procedimientos arbitrarios, ó en que la resolución infrinja abiertamente la Ley con perjuicio de los derechos é intereses municipales, lo que no sucedo en el caso presente, pues la resolución do 14 de Noviembre último se ajusta á derecho y el Gobernador tuvo competencia para dictarla, á tenor del artículo 155 de la Ley Municipal, del decreto del Gobierno General de 9 cié Diciembre de 1879 y del consentimiento y sumisión del Ayuntamiento de Matánzas á dicha Autoridad provincial.— Considerando: que sean cuales fueren los fundamentos ele la representación elevada' á Y. E. en queja de lo resuelto por el Go-bernador, el Ayuntamiento debió obedecer y cumplirlo, y en manera alguna negarse á ello, acordando la suspensión de lo resuelto por la primera Autoridad de la Provincia é insistiendo en ese ilegal acuerdo, no obstante los repetidos mandatos de la misma_____
Considerando: que según el artícu o 9”’ de la Ley provincial, entre otras atribuciones, corresponde al Gobernador suspenderlos acuerdos de los Ayuntamientos cuando proceda Icgalmcnte, y suplir por sí ó sus delegados la acción municipal, ya nombrando los Ayuntamientos cuando no se reúnan, ó completando su. número, cuando 110 lo hicieren en el suficiente para tomar acuerdo,' ya supliendo las funciones de las mismas Corporaciones cuando se negaren á ejercerlas y dando cuenta en todo caso á la Autoridad Superior de Y. E.—Considerando: que conforme al Real Decreto de 9 de Julio de 1878, corresponde también al Gobernador reprimir y castigar las faltas de obediencia á su autoridad, y explicar á las Autoridades inferiores, el sentido de las leyes, reglamentos ú órdenes do cuya ejecución se trate, y remover los obstáculos que se presenten para la ejecución de ellas.—Considerando: (pie los Alcaldes. Ayuntamientos y Regidores, en todos los asuntos que la Ley no les cometa exclusivamente, están bajo la autoridad y dirección administrativa del Gobernador de la Provincia, é incurren en responsabilidad por infracción manifiesta de Ley en sus actos ó acuerdos, bien sea atribuyéndose facultades que no les competen, ó-abusando de las propias, y .también por desobediencia á sus superiores jerárquicos, entre los cuales se cuenta el Gobernador como primera autori ¡ad de la provincia; eijya responsabilidad lia de exigirse.en el orden (pie establece el artículo 178 de la Ley Municipal.—Considerando: que el Alcalcje ejerce funciones delegadas del Gobernador <]e ía Provincia; y entre otras atribuciones le corresponde presidir Jas sesiones, dirijir las. discusiones y suspender la ejecución de los
1 I A
\¡V
‘ *■	’	'•l < A/» laA-im nd/
11^ .usanzas suspensos por ti v* «ji¡«uui' comenzaran por la amonestación.—Considerando: (pie el Gobernador al comunicar al Alcalde la resolución de 14 de Noviembre de 1881, exprés i qué lo hacía para su co-.	-	noeimiento, el deí interesado v el del Ayun-
Considerando que los cargos formulados en tamiento, y para los demás efectos corres-
sino oí por
________„„.que
rece que un vecino autorizado por el si el Gobernador ordeñó después al Alcalde Alcalde Municipal para tomar 1 1 en la Oficina, sacó de ella sin conocimiento
del Contador y devolvió después algunos borradores sin importancia en lo referente al atraso de los libros, resulta que fué debido principalmente á la ocupación de los Oficiales y Escribientes en tpabajos electorales, durante algunos meses; en cuanto al
I	UCJSjJUt'S Pícame
datos que cumpliera lo mandado y diera después dentó cuenta ai Ayuntamiento, fué cuando va co-
nocía la persistente desobediencia de éste, y aun cuando se supusiera que el Gobernador se equivocaba, debió el Alcalde obedecerle como á su supei-i..r gererquico, utilizando despqes como Presidente y miembro del .	f	Ayuntamiento los medios legales para la
balance para conocer aproximadamente la reparación del agravio que entendiera haber situación económica del Ayuntamiento, fué ¡ recibido la Corporación en sus atribuciones entregado en la época designada por éste; la | é intereses.—Considerando; que por más liquidación general con los municipios de que séan do sentirse el espíritu restrictivo nueva creación, era imposible practicarla, con que está redactada la- Ley Munic miéntras el Cajero no facilitase las relaciones de deudores y recibos pendientes; los resúmenes equivocados se referían A recibos entregados al Cajero antes de ingresar Font en su destino de Contador, siendo imputable el error á los empleados qiie los formaron y 110 apareciendo que por ello se ha van irrogado perjuicios á los fondos municipales: la falta del 4 iel de pesos filé advertida y denunciada por ei mismo Contador; y la desobediencia á órdenes del Alcalde no está probada, ni se indica concretamente un sólo hecho en que consistiera.—Considerando: que la imputación de apatía e ineptitud carece do fundamento y es inaceptable, dados los honrosos antecedentes (Je IT Dionisio Font en sij larga carrera do funcionario
Municipal
vigente, sus preceptos son obligatorios é indiscutible su aplicación mientras aquella no sea derogada ó modificada.—Considerando; que la consideración de mayor gasto que ha de gravar al Municipio con el abono dé haberes al Contador repuesto no podía justificar la indebida resistencia á cumplir' lq mandado por la Autoridad competente, v y mucho ménos siendo eso particular de f'utu* ' 1 ra controversia y resolución entre el Ayuntamiento y los Concejales que acordaron sin justa causa la separación del Contador,— Considerando qiie no son concebibles siquiera, óoúflictós de'jurisdiecion ó competencia entre funcionarios ó Autoridades administrativas de distinta categoría, pues el infe-„	.	- rjor debe siempre obediencia al superior
publico de Hacienda y los testimonios Je sin perjuicio de ios recursos legales,—Cpn-
San-
apreeio y consideración -que por su activi-1 siderando: que el Alcalde interino P. dad, honradez é inteligencia lia recibido ds ¡ tiago de la Huerta no incurrió en respon-sus Jetes, de los C,m.(;ejaloá v del Alcalde ; sabilidad de ningún género, sino Antes bien - Dmuipal de Matanzas.—( orisidérándo; i cumplió con su deber, llevando á efecto la que además de no estar justificados los car- reposición del Contador resuelta y ordena* go.i hechos al Contador í-ont nunca mere- da por el Gobernador.—Considerando: que cían la consideración de graves, y se reduce ¡ no obstante lo expuesto, la actitud del Al-
1