GACETA DE®LA HABANA
PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
N um. 138.
Máktes 13 de Junio de 1882.—San Antonio de Padua, cfk.—Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA ÜF.CCIOM.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
á contar desde la primera publicación del presente ! anuncio, puedan entablar las reclamaciones que ' crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
GOBIERNO GENERAL IIEIA ISLA DE (DBA.
Ayuntamientos.
Vacante el cargo de Vocal de la Comisión Provincial de Pinar del Rio que venia desempeñando el Sr. D. Ramón Fernandez Cardin, por haber sido admitida la renuncia presentada por éste del cargo expresado, he tenido por conveniente nombrar para que lo desempeñe en uso de las atribuciones que me confiere el articulo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, á l). José Vicente Erbite; individuo de la Diputación de la Provincia expi’esada.
Habana 4 de Junio de 1882.
Luis Prendergast.
El Pavo Real.. .. La Gran Autilla.
De dulces.
I He D.a Ana AVilson.
H. Juan Bernabé Romero y Vizoso ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Española.”
| Lo que se hace público en virtud de la regla j Ia, artículo 12 de la disposición dictada por este ' Gobierno General en 1? de Setiembre último, lia-¡ ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-¡ viembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 | de Marzo próximo pasado á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias 1 á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1882.
M. Días de la Quintana.
Vacante el cargo de Vocal de la Comisión Provincial de Pinar del Rio que venía desempeñando el Ledo. D. Antonio Bal-sinde, por haber sido admitida la renuncia presentada por ést e del cargo expresado, lio tenido por conven iente nombrar para que lo desempeñe en uso de las atribuciones que me confiere el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio do 1878, á D. Antonio Rubio, individuo de la Diputación de la Provincia expresada.
Habana 4 de Junio de 1882.
Luis Prendergast.
Vacante el cargo de Vocal de la Comisión Provincial de Pinar del Rio que venía desempeñando el Sr. D. Antonio Portela, por haber sido admitida la renuncia presentada por éste del expresado cargo, he tenido á bien nombrar para que lo desempeñe, en uso de las atribuciones que me confiere el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, á D. Juan Montagli, individuo de la Diputación de la Provincia expresada.
Habana 4 de Junio de 1882.
Luis Prendergast.
D. Damián Diaz y Díaz á nombre de D. Hilarión E. Rodríguez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros, titulada “El León de Oro,” situada en la villa de Guanabaeoa.
Lo que se hace público en virtud de la regla! 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este' Gobierno General en l1? de Setiembre último, lia- ¡ ciendo extensivo el Real decreto de 20de Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, á fin do que llegue d cono-! cimiento de todos los fabricantes de esta isla y del j extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, pnedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Mayo 31 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra con fe-1 cha 17 de Mayo último dice al Exemo. Sr. Capi-tad General, lo que sigue:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha! servido expedir con fecha 15 del actual, el Real! Decreto siguiente:—En atención al mal estado de salud del Brigadier D. Gregorio Martin López, y accediendo á sus deseos; Vengo en disponer cese ¡ en el cargo de Comandante General de Pinar del Rio en la Isla de Cuba quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desem- ¡ peñado.—Dado en Palacio á quince de Mayo de! mil ochocientos ochenta y dos.— Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
De orden do S. E. se publica en la Gaceta de ¡ la Habana para el debido conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
D. Cristóbal Bancells y Massó ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Florinda” y sus anexas “Flor de Augusto” y “Flor Predilecta.” Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que eu el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho. Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 17 de Mayo último, dice al Exemo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Roy [q. D. g.] con fecha 15 del actual, se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Comandante General de Pinar del Rio en la isla de Cuba, al Brigadier D. Alvaro Suarez Valdés, que desempeña igual cargo en Holguin.—Hado en Palacio á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1882.—El .Tefe de Estado Mayor, Litis lioig de Lluis.
Brigadier
SECRETARIA.
lección de 1 omento.—Industria y Comercio.
D. Ildefonso do la Maza, lia solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca “Polvos dentríficos perfeccionados de San Agustín.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1. de Setiembre último, lia-, ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 15 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
En cumplimiento de cuanto previene el art. 10 del Reglamento de Marcas do Fábricas, aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, se citan á continuación las Mareas de fábricas, autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y de las que se lian expedido los correspondientes diplomas.
Marcas de fábrica de tabacos.
ante la mencionada Corporación, los que deseen cripciones prevenidas en las Ordenanzas generales interesarse en el expresado servicio.	de la Armada y vigente Reglamento de víveres.
Habana 7 de Junio de 1882.—luis Pastor y 12. Si en el acto del reconocimiento se dc-Dundeco.	, clarasen algunos géneros inadmisibles por no rcu-
.	t nir las condiciones que se previenen en la segunda,
intervención de Marina del Apostadero de la Ha- serán repuestos inmediatamente por el rematante, baña. Condiciones bajo las cuales se adqni- en el concepto que de no hacerlo la administración nran por concurso público los víveres que pne- procederá á adquirirlos á su perjuicio, y de no hadan necesitarse durante los meses de Julio, liarlos en plaza, se dará por rescindido el contrato, Agosto y bctieinbre de 1882, para el suminis- adjudicándose á la Hacienda la fianza. Al contra-tro do los buques de guerra que se bailan sur- tista se le satisfará el importo deles víveres entretos en esta Capital, así como también para los gados, con las deducciones á que hubiese dado lu-estacionados en Batabanó y las dotaciones del gar, si la compra efectuada por la Administración Depósito y fija del Arsenal de esto Aposta- axcondiere á mayor suma que la de fianza.
4ero-	13. El rematante quedará obligado á entre.
gar sin demora, cuantos géneros se le pidan de los
1.	El suministro abraza los artículos que se expresados en la condición primera.
expresan á continuación coi) los precios tipos que 14. De la total entrega de cada pedido for-han de servir para la subasta.	mará guia de remisión por duplicado, con la inter-
Ps. Cs. vención del Comisario de víveres y recojerá recibo
--------ó torna-guia en uno de dichos ejemplares, firmado
Arroz de Valencia, kilogramo.................. 09	por el Maestre é intervenido por el Contador res-
Azucar quebrado blanco n.° 14 ó 15, id.......13	pectivo, con cuyo documento unido al pedido de
Aceite de Sevilla para luces, litro............20	que trata la condición 10.a formará en fin de cada
Algodón para torcidas, kilogramo.............. 75	¡ mes-cuenta duplicada que entregará .al Comisario
Aguardiente de caña, litro.................... 15	de viveros para que comprobada por este funcio-
Cafe de segunda clase, kilogramo.............. 35	nario la pase al Sr. Ordenador, á fin de que este
Clavos ó especies, idein.............\ .	1 50 pueda disponer el oportuno libramiento.
Carbón de piedra, idem....................... 01	15.	El pngo de esto servicio se efectuará por
Canela, idem........................... 2 .. 1 medio do libramientos que expedirá la Ordenación
Fideos, idein................................. 26	de Marina, sobre la Tesorería Central, en metálico
Irijolcs, idem................................ 20	ó su equivalente en billetes del Banco Español de
Garbanzos, idem............................... 18	la isla de Cuba al tipo del dia anterior en que
Gallinas, docena....................... 12 .. ' aquel so verifique.
Chocolate, kilogramo......................... 6a !	16.	La fianza uo so devolverá basta que el
Jamón, idem.................................. 58 adjudicatario justifique haber satisfecho la contri-
Maiz de mazorcas, millar............... 10 .. jbucion industrial correspondiente sobre el importe
Pimienta negra, kilogramo.................... 50 de los libramientos.
Pimentón, idem............................... 30	17.	Serán de cuenta del adjudicatario todos
Sal en grano, idem........................... 03, los gastos que ocasione este servicio, hasta la en-
Tocino del Norte, marca Mess ó Olear, id. .. . 30 trega definitiva de los víveres á la Marina, bien
Vino tinto catalan, litro......................11	¡entendido, que los que facilito para los buquesquo
Vino generoso, idem.................... 1 50 se hallen en Bahía, ha de conducirlos do su cuenta
Vinagre, idem................................. 10	á la Machina de San Fernando, al Arsenal los quo
2.	a Para que dichos artículos sean admisi- ¡se pidan para la despensa de aquel sitio ó buques bles, deberán reunir las circunstancias siguientes: ! que puedan hallarse amarrados dentro de balan-E1 tocino será precisamente de los Estados Unidos, ¡ dras, y á la Estación del ferro carril de Villannova
La Intimidad.
Flor de Adolfo.
£ De D.a Emilia Bece-( rra.
( De I). Fernando Fer-( nandez.
De D. Antonio Rodriguez Lopez.
De los Sres. M. Valle y Comp.“
D. Prudencio Ranell, ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “El Héroe de San Mateo.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que en el término de treinta dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, llegue á conocimiento délos fabricantes de esta Isla y del extranjero, y puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
El Presidente Garfield.
La Bella Rosa...........\
La Pátria...............)
La Flor de Cuba.........
La Perla de Cuba........
El Néctar Cubano........ !
El Aguila Imperial......¡
American Jockey	Club..	¡
La Flor de City Guilds...	J
La Cautiva..............j
Flor de Daniel Webster.. 1	T . ,r ,
Solom................... {De	D. Luis	Mark....
Caliope................J
Cortina, Mora y Comp.a. ■ í ™ t->	•
Estalla...... .......... i	De	* ™nci8C0 tíon-
Shakspeare .........
La Devesa...........
La Suiza Española....
Memorias de Garfield.
Por Larrañaga.......
La Guipuzcoana......
Alexander II........
zalez Cortina.
De D. Lorenzo Prieto.
( D. D. Francisco Me-( nendoz Martinez.
Ready &Rougli........... ?	,,	a
I). Cárlos..............f Martínez y Comp.
Flor do Rivero.....
Los Sueños de Colon.
La Carolina........
Las Flores..............
Lincoln.................
Almirante Ruyter........
Flor de Elisium.........
Princesa Dagmara........
Bella Mar...............
Mariscal Villars........
La Flor de Diaz, Bancos y Comp.“................j
De cigarros.
La Flor de cigarros..... De D. José L. Bances.
De los Sres. Rivero,
Los Sres. Fernandez, López y C.a han solicitado del Gobierno Civil do la Provincia de Ma-
tanzas, la inscripción do la marca
de cigarros
titulada “La Bella Cubana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
J
>
De los Sres. Bances y Suarez.*
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 17 de Mayo último, dice al Exemo. Sr. Oapi-tau General, lo que sigue:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con fecha 15 del actual el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Comandante General de Holguin en la Isla de Cuba al Brigadier D. José March y García, jefe de Brigada del Ejército de Cataluña. Dado en Palacio á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Al- ¡ fonso.—El Ministro do la Guerra, Arscuio Marti-! nez de Campos. De Real orden lo comunico á ¡ V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Do orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M.—luis lioig de Lluis.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 30 do Mayo último, se dice al Iltino. Sr. Presidente do esta Real Audiencia, lo que sigue:
“Iltmo. Sr.:—En virtud de queja elevada á este Gobierno General por el Sr. Director de la Gaceta, con respecto á la falta de observancia de la Real orden de 5 de Junio de 1878, que cutre otras cosas previene se exija á los interesados al serles entregadas las copias de las escrituras de subastas, el recibo que acredite haberse satisfecho el importe de la publicación de estos anuncios en la Gaceta, por la persona á quien se baya adjudicado el servicio público de que so trata, el Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido resolver so recomiende á V. S. I. se sirva ordenar á los Sres. Escribanos Notarios públicos no formalicen escritura alguna de subasta pública sin que por los adjudicatarios se acredite en debida forma, haber satisfecho á la Imprenta del Gobierno el importe do los anuncios de las subastas á que aquellas se refieran. —Y de su. superior orden tongo la honra de comunicar á V. S. I. para su conocimiento y fines qué se interesan.”
Dada cuenta al Tribunal pleno con la preinserta comunicación, se lia servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circule á los Notarios de este territorio el estricto cumplimiento de lo dispuesto en la mencionada Real orden de 5 de Junio de 1878, puesto que publicada en la Gaceta do esta ciudad de 9 de Julio del mismo año, se halla vigente, y no puede tolerarse que cose su observancia.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 9 de Junio de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
marca Mess ó Olear, reuniendo las bnenas condiciones de dichas marcas y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para el reconocí miento. El vino será catalan, y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente do cosechas anteriores á la última, libre de toda clase de composiciones y envasado con Tenientemente para su buena conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de primera y segunda clase, estará envasado en medias pipas; en cuarterolas y medias pipas el que baya de suministrarse á los de tercera; únicamente se recibirá en pipas enteras el que se destine á la despensa del Arsenal: las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpias de gorgojo y de cualquior otro cuerpo extraño, en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión do grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco, número 14 ó 15, seco, y el café de según da clase, limpio de todo grano negro ó do otra semilla extraña, siendo el primero de estos artículos de la isla do Cuba y el segundo do esta ó do la de Puerto Rico. El carbón de piedra, cribado y procedente de las minas de NeiV-Castle ó Oardiff. Tocos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
3.a El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publi-ado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente si el en que espira el plazo fuere festivo. Durante la primera media hora podrán los licita-dares pedir explicaciones, procediéudose inmediatamente á recibir los pliegos que se irán numerando durante la media hora siguiente. Terminada la
, , ¡
D. José López Bances, ha solicitado del Go- ¡
bierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de cigarros denominada “El Africano.” América Lo .que se hace público en virtud de la regla Ia, artículo 12 de la disposición dictada por este ¡
Gobierno General en l.° de Setiembre último, ha- ] ciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do treinta dias
Da jabones.
| La Reina del tocador. ■ ■ ■ \ De los Sres. Grosellas, Jabón hiel de vaca.........j hermano y Comp.
J)e fósforos.
........ De Jáuregui y Comp.
De chocolate.
Mestre y Martinica... El Modelo reglano...
$ De los Sres. Girai, ( Fernandez y C.a £ De D. José Fernan-( doz Inclan.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada hayer, subastar por el término de tres meses ci suministro do los víveres que para las atenciones de esta Escuadra ! y Arsenal puedan necesitarse en esta Capital y Batabanó, á tenor del pliego de condiciones inserto á continuación, se hace saber al público que dicho I acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presento anuncio ó al siguiente si fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones
media hora señalada para la recepción de los pliegos, so procederá á la apertura de los mismos por el orden de numeración.
4.	a Toda proposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificaciones ó exceda del tipo fijado, será desechada.
5.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado expresando por letra el tanto por ciento de baja que será común á todos los artículos.
6.	a Para ser admitido al concurso, deberá presentarse el documento quo acredite haber depositado en la Caja de la Contaduría del Depósito leí Arsenal, mil pesos, los cuales podrán imponer-
los que se 1c pidan para los buques que so hallen estacionados en Batabanó. Abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares do esre que bá de facilitar.
18. Los envases con quo se entreguen los víveres, deberán conceptuarse como comprendido su valor en los víveres y por lo tanto, gratuitos, no pudiendo el rematante reclamar importe alguno por ellos ni exigir su devolución.
Habana 29 do Mayo de 1S82.—Isidoro Alemán.
Modelo de proposición.
D. N./..N.
vecino de.........., según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de..........uúm.
, enterado del anuncio publicado en la.........del dia......y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para el suministro de los víveres que puedan necesitar los buques y Arsenal, durante los meses dé Julio, Agosto y Setiembre de 1882, se compromete á tomar á su cargo el suministro de dichos víveres, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por el precio tipo que en dichos géneros se marca. (Si se ofreciese baja, se añadirá “con la baja de tanto por ciento” expresado en letra.) Fecha y firma.
Es copia.—Luis Pastor g Lindero.
Gaceta de 8 del condiciones para*
Habiéndose publicado en la actual el • anuncio y pliego de contratar el suministro de los “Materiales de al-bañileria” que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones de este Arsenal, y cumpliendo por tanto, en igual fecha del mes do Julio próximo el plazo de los treinta dias, fijados por la Ley, desde la publicación de aquel, se hace saber al público que el aet-o de la subasta para dicho servicio queda señalado para ol mencionado dia 8 de Julio inmediato á la una de la tarde, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, á la cual podrán acudir con sus proposiciones los que deseen hacerse caigo del citado suministro; en la inteligencia de que en la partida 17.a de la relación valorada aparecen los ladrillos refractarios á $ 9’088 uno, debiendo entenderse á $ 0’088 uno.
Habana 9 de Junio de 1882.—Luis I'astor y Lindero.
Verificado, sin resultado, en el dia de ayer el concurso público que estaba anunciado en la Gaceta de i 30 de Mayo último, para la adquisición de materiales ! para el Arsenal de este Apostadero, comprendidos en
depósito provisional será devuelto' á aquellos cuyas 1 petir el acto bajo iguales condiciones, se hace saber al proposiciones se desceben, y el de la admitida que- público que este tendrá lugar á los diez dias de la pu-
dará como garantía para el cumplimiento do la
obligación.
tam-
7a A cada proposición so acompañará bien la cédula personal.
8.	a La adjudicación se liará al autor de la proposición que proporcione mayores ventajas al Estado.
9.	a Si por resultar proposiciones iguales liu-
blicacion del presente anuncio ó al siguiente si fuese festivo el en que espire dicho plazo, u fin de que puedan presentar oportunamente sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 7 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo quedado desierta la subasta simultánea
biese que proceder á la licitación oral entre los celebrada en dos del actual en esta Capital y la do la autores de ellas, se entenderá que renuncian al de-' provincia marítima^ de Cienfuegos.-para el suministro recho de la puja los quo abandonen el local sin cs- ^e Pan> gaheta, harina y sacos de heniquen para enva-perar la adjudicación, la cual so verificará por ei ses que la Manna pueda, necesitar por el termino de
t ,	J ,	, ....í -j ' dos anos en dicha localidad, y acordado por la Excma.
orden preferente de numeración de los referidos ,	,	, •	, , .	’,!	,, , .
1	,	,	J uuta Económica del Apostadero, repetir aquella baio
pliegos, en el caso de que odos los botadores se ■ jas lü¡snias eondiciones del mencionado pliego publica-meguen <i mejorar su oferta.
pliego publica-
1 do en 3 de Mayo último en la Gaceta de la Habana y 10. La entrega de los víveres que puedan Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, se hace necesitar los buques y demás atenciones deí Apos- saber al público que la segunda subasta acordada, tentadero, se liará prévia orden del Sr. Ordenador del j drá lugar á los treinta dias de publicado este anuncio Apostadero á continuación del respectivo pedido en los periódicos citados ó al siguiente si fuere festivo, que se baya de suministrar, el que comprobado y | según está prevenido por la Ley, y ante cuyas Juntas autorizado por la Intervención del mismo, pueda Cün m'srao carácter de simultaneidad, se presentarán
ponerse el dése por el Comisario de víveres.
II. Para el reconocimiento de los viveros que lia de preceder al acto de su entrega por el rematante, habrá de asistir un Oficial de guerra, el Contador Maestre, un Sargento, un oficial do mar y los individuos de tropa y marinería que se nombren, así como tambion el Comisario de víveres, que deberá presenciarlo del propio modo que la entrega, cumpliendo en la parto necesaria las pres-
las proposiciones de los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 5 de Junio do 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Tesorería General de Hacienda.
El Exemo. Sr. Director Gcnei al de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los