Pliego de condiciottCB par í subastar la “O isilia. Reguladora” en el aflo ec/nómino de 1882 ti 81.
Artículo 1? El contratista queda obligado á malar diariamenteteiñera, torete, to oy algunas veces bueyes cebados, pues estando flacos no se permitirá la matanza, y el precio no podrá exceder de cuarenta y cinco centavos en billeti s la libra, de cincuenta 11 de csrdo y de cuarenta y cinco la do manteca, á mén< s que se altere el precio en las principóle* plazas como la Habana, Matanzas y Cárdenas en cuyo caso sb mpreserá cinc > centavos méno3 la libra que en: aquellas poblaciones sin procederse á alteraciones mientras no lo acuerde el
Municipio.
Art. 2? El asco y repar icion que neo:sita la casilla será de cuenta del rematador; quien queda obligado á mantenerla en constante istado de aseo y sin deterioros de ninguna eqreeie,
Art. s? Queda obligado el contratista á tem r las Tese? que debe beneficiar, á las diez de la mañana en el corral sujetándose á las demás prescripciones del Reglamento.
Art. 4'.’ La matanza después de su buena calidad no ha de bajar de doce arrobas diarias; y las cabezas de las reses las cederá grátis para el Hospital y Depósito Municipal.
Art. 5? El contra'ista cederá á los de manutención de enfermos del Hospital, Depósito Municipal, presos y detenidos toda la carne que para dichos servicios necesiten á veinte y cinco centavos la libra.
Art. C? Será obligación del contratista tener reses de repuesto para si el Ayuntamiento ñeco itare matar alguna p r cualquier ac mtecimient», d hiendo éste abonarlo cuarenta centavos por cada libra de carne limpia v quo laudo á beneficio del Depfts't > Municipal los cabezas, menudos, huesos y mondongo de las reses que al objeto expresado se matan.
Art. 7? Tendrá puesta una lab\illa < n el lugar más visible, anunciando con gruesos caracteres los precios invariables do la carne.
Art. 8? El contratista no pagará o' ra contribución que el derecho de con-umo y en cambio de o-te beneficio satisfará mensualmento la cantidad de veinte y dos pesos.
Art. 9? La falta do peso ó alteración del precio ín-motlvadantoire, será penada por cada vez con la multa de cinco pesos conforme á lo indicado por el artículo 73 de la Ley de Ayuntamientos, Iriciómlose efectivas en papel de multas municipales de las que correspondes los fondos el noventa por ciento de las misma», sin perjuicio (1 ■ las responsabilidades que se les exijan en caso ‘de reincidencia.
A r*. 10. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ántes de la llora de cabildo en que lia de haberse la subasta y si resultasen dos iguales habrá pujas á la llana por espacio (le cinco minutos.
Art. 11. Este contrato durará todo el aflo de mil ochocientos ochenta y dos á ochenta y tres, debiendo el c mtratista surtir Ja casilla bajo las condiciones expresadas todo el mes do Julio de 1883 si el Ayuntamiento lio hubiere procedido á nuevo contrato.
Art. 12. Las infracciones de las demás cláusulas do esto contrato serán penadas en la misma forma de que trata el artícu'o 9?
Art. 13. El contratista afianzará el cumplimiento ele lo estipulado con la suma de doscientos cuarenta pesos oro depositarlos en la Caja Municipal ó con la firma de persona de conocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento con quien se puede éste entender para los efectos del presente contrato.	*
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos do publicación ántes precisamente de dársele po cesión, al tenor de lo que preceptúa la Real órden de 5 de Junio de 1878.	. .
Joygllatíos Marzo 20 de 1882.—La Comisión.
supra.—El Se-ruy,
JOVjeilUDllS AVJ.M1/JV ÜV7 Uü lOOÍC-AJO, cu.momn.
Es còpia de su original.—Fecha ut supra.—T ario, Adriano Cáctres.—Yto. Bno.—Amezc ira
creta
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N......se liacecargo de la “Casilla Re
guiadora” para expondiode carnes en esta villa durante el año económico de 1882 á 83, por la suma de. ..... pesos oro al año, con estricta sujeción al pliego de condiciones, del que está bieu instruid >.
Fecha y firma
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Por acuerdo de la Corporación se saca nuevamente á subasta la construcción de una Casa Consistorial eu este pueblo, señalan José el diu catorce del mos entrante para que tenga lugar el acto con sujeción al pliego de condiciones publicado en los dias del 11 al 18 del presente mes en la Gaceta de la Habana.
Bolondion 27 de Marzo do 1882.—El Secretario, Leonardo Pérez —Vto. Cao.—El Alcalde, Diaz.
Don José Benito Perez Registrador de la Propiedad d c ta (Japilul, etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me fué presenta da por Den Lorenzo Noriega y Escalante, vecino de 1« villa de Sagua, eu representación de su legítima consorte Di María Julia de la Luz Hernández y Nuílez, de D. Rosendo Fidel, D. Pedro Salomé y Di Clara Celestina de estos últimos apellidos, una instancia solicitando la inscripción de una finca rústica, de la propiedad de los cuatro últimos, cuya descripción es como signe:—Un ingenio de elaborar azúrar, titulado «Santa Clara,» ubicado en la hacienda «San Francisco,» del Calabazar y sitio «Redines,» término de dicho Calabazar, que ocupa una superficie de cuarenta y siete caballerías, cienti treinta y tres cordeles planos de tieira, equivalentes 6 seiscientos treinta y seis hectáreas, cincuenta y tres areas y tres centiáreas. Contiene dicha finca las fábricas y demás dependencias propias de las de esta clase. Liúda por el Norte con 1 >s ingenios «Estrella,» de los Sres. Casas, Aulet y Compañía y «Chubasco»deles Sres. Guardiola y Tejedor; por el Sur con finja de Dt Filomena Nodal y camino dei Grauadillo; por el Esie con el ingenio «Purio,» (le los Sres. Moia y Ofia, con el lupino ingenio «Chubasco» y citado camino de Grauadillo. y por el Oesle con otro camino llamado de Peralta.
Y como dicha finca se hal'a situada en hacienda comunera, Sin demoler, lo hago público, á fin de que si algún condueño de la misma hacienda se considera perjudicado con la inscripción pretendida ocurra á usar de su derecho eu el término de treinta dias si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación legal, en la forma que determina e! artículo cielito veinte, eu su regla quinta del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipoteeiri» en esta Isla. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presento en Santa Ciara á veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito. Perez.
Escuadrón de María Cristina.— 8." de Tiradores.
REMATE.
Bajo la presidencia del Jeto del Detall y Ca pítanos remisores, tendrá lugar el din 20 del que rige á launa del dia cu el local que ocupa la fuerza del mismo en la Villa de Colon, la venta en pública subasta de 13 caballos dados de desecho para el servicio del Arma.
Y para que tenga lugar lapublicacion en 15 números consecutivos de la Gaceta olicial, anun ció el presente.
Colon 4 do Abril do 1882.—El Teniente Coronel primer Jefe, Joaquín Vallés.
ile
Registro (le la Propic iad de Cicnfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. llago saber: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, s< licitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” (&) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal de esta ciudad en la hacienda denominada “San Gerónimo del Bag izal” (a) Pólice, comprendiendo uu total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó sean ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y cuíco áreas y nueve centiáreas, lindando por el Norte con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con terrenos de las sucesiones de D. Pedro Zabarte y D. Francisco Santos y por el Oeste coa terrenos de la sucesión de D. Francisco Alonso. Y como dicha finca se llalla situada, en la mencionada hacienda «Sau Gerónimo dei Bagazal» (a) Ponce, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra ti usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de ia Ley Hipotecaria. Y para su iu sercion en la Gaceta de la Habana, libro la presente ea Cienfuegos á 25 de Febrero de 1832.—José G. Yer Jagüel y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Do i José Benito Petez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el diu de ayer me fuó presentado por D. Luis Oropesa y Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre D? Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Don Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Raucliuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho centiáreas, en el ténuinouiunicipaldel citadoRanohuelo dentro de cuya área se halla otro ingenio titulado «J uan Miguel,» que radica en el término de San Juan de las Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas yde-peudeucias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan ai Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, herederos do D. Fernando Leza y I). Antonio Rodríguez; ai Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angebta,» de herederos de Suarez^ Argudiu y terrenos de Di Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo p.1 Guayo, propiedad de lo& herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombro, ubicado eu las haciendas L agones y Nombre de Dios, término municipal de la Esperanza quo ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho centiáreas lindando al Este con el camino de la Esperanza al Kan-cliuelo, y el callejón de Laguna Grande; al Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos de D. Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por eí Sur el citado Callejón de Lagu ■ lia Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de I03 artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipóte oeria en esta Isla, y á fin do que llegue á conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Clara á ocho de Marzo de mil uebocieutos ochenta y dos,—José Benito Perez.
«ILIVIA HEVCIOST.
£ UTOS.
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do esta Ciudad, en ei incidente formado, para el embargo (le bienes á D. Pru deudo Otafiez á consecuencia de la eau-a que en unión de otros se le sigue por estafa á los Sres. .T. M. Borges y Compañía, lia dispuesto se haga saber á 1) L. ©campo Sres. Arnau y Compañía y D. Ricardo Pimeutel, no abonen á Otan, z, ni áotra poisonael todo ó parte de los mil ciento cincuenta y siete pesos unaueuia y ocho centavos en oro, que resulta aileu ¡arle el primero; tretiñí! novecientos sesenta los segundos, y quinientos cin cuenta en billetes el terceto, así como D. Manuel de i¡ Torre mil pesos eií billetes; conservando dichas sumas en clase de depósito á disposición do este Ju'gado, eu lu inteligencia que de no verificarlo así se liarán efectivas dichas responsabilidades en sus bienes propios exigién Joles además la ciiminal que preceptúa el artículo 501 del Código Penal1—Y para la publicaciou eu tres mime ios de la Gaceta oficial por ignorarse el domicilio de aquellos libro la presente.—Habana 3 de Abril de 1882. Pascual G. Hervás.	A O 11
X3DXCXOB.
n,.„ RamonM&rla» Artòtwl, Juet.de prime,, l„, 1	T&t
Don Miguel Francisco Vionili, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita; llama y euap'nza á los que se consideren con derecho á la herencia de’Don Agustín Rebueltay Sobina, natural de Anero, provincia de Santander, vecino que fuó del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y Di Juana Solana, de cincuenta y nueve años de odad, casado que fué con D? María Josefa López Zamora, á fin de que en ei término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sm ac clones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el perjuicio coiisi guieule; advirtiéndose que ya se han presentado alegan do derechos á la herencia sus hermanos D. José, D? An tonia y Di Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Gran de tres de Marzo de milochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de , su 8ría Calixto María Casals y Valdés.	E 23
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido Por este mi tercer e licto, cito, llamo yemplizoá D. José Camaclio y Saavedra,para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descarnarse de la culpa que le resulta eu 'la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiele re se le oirá y administrará recta y cumplida justicia j de.lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradosdel Juzgado para las notiiicacioues y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 29 d Marzo de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés. E O 12 Don Antonio P. Gómez, Juez, Municipal del distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi tercera edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Carbó, natural de Cataluña, casado, mayor de edad, médico cirujano, para que en el término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia recaída en causa seguida contra el mismo y otros por falsedad, seguro de que si lo hace así se le administrará justicia y delo contrariose le declara rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. —Habana 8 de Abril de 1882.—Antonio P. Gómez.-José María Espinosa.	E O 12
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez, de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera yíúltima carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alayon y Gómez, natural y v. cino de esta, soltero, (le veinte y ciueo años de edad, oficio de campo é hijo de D. Ramón Ignacio y Di Ana del Cármen de sus dictados, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta población, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lésiones graves á Di Ana de la Cruz Guzman, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estra ios de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás actos que con él deban practicarse..— Saucti Spíritus 20 de Marzo de 1882.—Ldo. Enrique Saavedia.—Por mandado de S. Sría.— José N. Rodrigue/.	E O 12
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Pautaleon Carne-jo, natural "y vecino de esta, soltero, de veinte y dos años de edad, é hijo de la desu clase Rafaela, de su dictado, para que en el término de nueva dias sa presente en este Juzgado, por la escribanía del actuario, á contestar el ti astado que so le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por estafa, seguro d i que si así lo hace se le oirá y ádministrirá cumplida justicia, y de lo contrario |so le declarará rebelde y c >n-lumaz, señalándole por bastante lo, estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias que con él deban practicarse.—Sancti-Spí-ri fus 20 ¡de Marzo de 1882.—L io. Enrique Saavedra. —Por maudado de S. Sría., José N. Rodríguez.
E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Ciudad etc.
Por este inl tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González, labrador, vecino de San José de las Lajas, para que en el término de nueve dias después üel último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por hurto de una yegua de D. José González Torres, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario sele declarará rebelde y por bastante los estratos dtl Juzgado para los trámites de la causa.—Jaruco Abril cinco (le mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Nova! y Martí.—Por mandado do su Sría., —Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido, el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario do esta ciudad y su partido.
Por este mi tereer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valentín Márquez, vecino que fi é de Sau Antonio de Rio Blanco,¡del-Norte casado y abrador, para que en el término de nueve diassepre-sente eu la cárcel pública de eita ciudad, ¿descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto de una yunta do bueyes de D. Autopio Várela; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzga-1 do con quien se entenderán las notificaciones sucesivas y traslados que ocurran.—Jaruco y Abril cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí. I —Por mandado de S. Sría., Rafael,Aguiar. Y para su f inserción en tres uúmeros de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco féchala anterior.—Rafael Aguiar. Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partiilojuditial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven D. Luis Valdés Már-! quez, natural y vecino de esta, soltero.de diez y siete ¡ años de e lad, aprendiz de carpintero hijo natural de Di ¡ Rita Márquez, para que eu el término de nueve dias se 1 presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que sele sigue en unión de D. Eligió de Jesús J Oropesa; por hurto, seguro dejque si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las1 no irtcaciones y demás actos que con él deban prncti-carse.—Sancti-Spíritus 20 de Marzo de 1882.-Ldo. Enrique Saavedra,—Por mandado de S. Sría.—José N.
tanda en propiedad del diatrito do Guadalupe de esta
ciudad etc.	„
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Sánchez, para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado, Inquisidor numero treinta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal que se le sigue por lesionos, cierto y seguro ine si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que oourrau.—Habana y Abril 5 de 1882.—Raniou Muría de Aráiztegui.—Por su mandado, José García le-ada.	L O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Roses y Candet, natural de Barcelona, hijo de ü. Miguel y Dl Rosa, dependiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á nombrar Abogado y Procurador que le repre.3 inte eu |la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las Denas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oiurrau.—Habana y Abril 5 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	, E-O 12 _
Ldo. D. Ricarco Casanovas y Rodríguez, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María, Por el presente y por tres números consecutivos de la Gacela oficial, cito, llamo y emplazo á DI Antonia Fraga y Fernandez, natural de ia t,'oruña, viuda.de treinta y seis años y vecina quo fuó de la calle de Suspiro número diez y seis, para que comparezca con su cédula en este Juzgado municipal, Amargura número setenta, el dia quince del corriente mes á las once ue la tnañaua, á la celebración del aoto verbal eu el juicio ue faltas con D. José Ruis Lavin.—Habana y Abril 5 (le 1882.—Ricardo Casanova.—Por mandado de S. 8ríu.. Juan de la O. Perez, Secretario.	E O 12
Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, Juez municipal segundo snpleuti de: distrito de Jesús María. Por el presente y por tres números consecutivos de la Gacela oficial, cito, llamo y emplazo á Don Autouio López Rodríguez, natural fie la Cofuña, soltero, fie veinte y dos años, cs.rritonero y vecino que fuéllela calle del Aguila número doscientos noventa y cuatro, para que con su cédula comparezca eu este Juzgado, Amargura número setenta, el dia quince del corriente mes á las doce de la mañana, á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con D. Luis Ríos.—Habana Abril 4 de 18821—Ricardo Casanova. — Por mondado-de S. Sría., Juan fie la C. Perez, Secretario. E O 1:
Don Antonio Sierra, y Gato, Juez fie primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por medio del presente primor edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á heredar á D" Vtar.a de la Cruz Rodríguez y García, viuda de D. Mar. tin Mesa, nalutai que fué de Santa María fiel lio-a rio, vecina que fué también de esta villa,en la calle de San Joaquín donde falleció el dio cuatro de Noviembre del año próximo pasado, y como de setenta años, para que dentro de treinta (lias contados desde esta fecha, se presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios á deducir el de que se crean asistidos, haciéndose presente que en dicho juicio se lia personado D? María de la Cruz Rodríguez Batista de Quevefio, solicitando declaratoria de heredera. Que así lo tengo dispuesto en dicho juicio intestado.—Guanajay Marzo 29de ¡832.-An-touio Sierra y Gato.—De Orden de S. Sría., Francisco M. Gispert.	E O 10
D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de C3te partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Antón Fernandez, natural de Trinidad, soliero v de quince años de e lad, para que en el término de nueve ilias se presente en este Juzgado para la práctica fio un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á D. José Bernardo Diaz, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bast nte los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Marzo 20 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Varona.	E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por iste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. F.amou Davila y Vázquez, natural de Galicia, casado, de veinte y ocho años de edad, dependiente y vecino que fué de la calzada del Monte número 123, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Jas Animas número 91, á instruirse del traslado que se le ha conferido de la acusación privada y de la ilel Sr. Promotor fiscal, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio.— Habana Marzo 29 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	E O 10
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia pro pietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por esto mí úuieo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lucio Valdés y Brauly, natural de la Habana provincia de Ídem, de estado soltero, de 14 años de edad, oficio aprendiz de barbero, hijo de D. Lucio y de D:.‘ Edu-vigis y vecino que fué de la callo de la Obra-pía número veinte accesoria, á fin deque en el término do treinta .lias contados desde la fecha se presente en la Re: 1 cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por incendio en la accesoria número veiute de la calle de Obrapia; seguro de que haciéndolo así sele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos trámites posteriores del juicio.—Habana 30 de Maizo del8S2.—Pablo Martínez Sanz, Jesús Rodríguez.	E O 11
Rafael del Pinoi	O 11
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia (leí distrito de la Catedral de esta ciudad, poi ante mí lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Jorge Leopol.l, agente de Mr. León de León, que vino á esta ciudad do la de Nueva York en Diciembre último, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, eu la causa núm. cuarenta y uno formada contra D. Prudencio Otafiez y otros por estafa á los Sres. J. M. Borges y Compañía.— Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á primero de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Pascual G. Hervís.	C O 11
El Señor Juez interino de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José María Brey Mareque así como á dos personas quo le conozcan bienes, para que á primera audiencia á las doce del dia comparezcan en este Juzgado, sito callo de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Marzo 30 de 1882.-Por 1). Fraucis-co Ozeguera, Joaquín Lancís.	C O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á Don Juan Rodríguez y Fei-nandez, natural de la Corufia, soltero, de treinta y seis años de edad, vendedor ambulante y vecino que di jo ser en veinte y cuatro dei mes de Marzo último, do ia calle de la Florida número sesenta y siete, para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, S evacuar un acto fie justicia en asunto criminal. Y cumpliendo lo mandado, extien lo la presente.—Habana Abril 3 de 1S82.—Rafael del Pino. C O II Por el presente se convoca á las personasqueseconsideren con derecho á una yegua baya, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, calzada de la pata izquierda, y una potranca como de ocho meses, dorada y calzada (le la pala derecha, quo fue on ocupadas en el término municipal de Ganas!, jurisdicción de Matanzas en poder del moreno Ignacio Alvarez, á fin de que on el término de nueve dias oomparezcan eu este Juzgado á deducirlo. Y para que llegue á conocimiento de quien corresponda so insertará el presente en tres números de la G.nCr-ta oficial.—Jaruco y Abgll 1? do 1882.—Rafael Aguiar.	O O 11
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Dou José Suarez Mon, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justie'a, en lucarna núm? seiscientos sesenta, formada contra el moreno Federico García por fuga. Y cumpliendo lo mandudo, firmo la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1882.—Bernardino'Sua rez.	C O 11
El Señor Juez de primera instancia int, riño deldis-trito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pascual Diaz, así como á dos personas que le conozcan bienes, para que á las doce ilo dia hábil comparezoati en este Juzgado, sito Luz número trece, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Marzo 31 de 1882. —Por D- Francisco Ozeguera.—Joaquín Lancís.
COll
El Snflor Juez inlerinode primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres núiue'os de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Natalio Lanzan, así como á dos personas que le conozcan bienes, para que á las doce de dia hábil comparezcan en este Juzgado, sito Luz número trece á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 31 de 1882.—Por D. Francisco Ozeguera, Joaquín Ganéis.	C O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término do tercero dia se convoque á D. Miguel Ñuño, natural de la Habana, de cuarenta y dos años, dependiente de una agencia y vecino que dijo ser en veinte y cuairo del mes corriente, de la calle de Apodaca número veinte y seis, para que comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en dia y llora hábil á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—H baña Marzo 29 de 1882.—J. Miguel Ñuño.	O O 11
El Señor Juez interino de primera instincia dtl distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres
PARTE )MO OFICIAL*
HABANA 12 DE ABRIL DE 1882,
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten «n
calle de Suarez n? 99; la6?, calle de Estóvez u? calzada de Jesús del Moute n .478.
Junt a de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu. tacion de mes. — Sras. D.* Concepción de la Luz de Cárdenas y Di Concepción Montalvo de Duquesue.
AVISO.
Con esta fecha, ante el Notario D. Juan Francisco Rodríguez Guillen, he revocado el por der que tenia conferido á D. José Perez Cora, que dando dicho Sr. en su buena opinión y fama.
Galiana y Abril 11 de 1882.—Medardo AU vares.
8 OOIBDADBS V SMF&B8A8.
COMPAÑIA DI3 ALMACENES DE REGLA COMERCIO.
Y BANCO *DIt,
Balance en 31 de Marzo de 1882.
h.xumc.a.txis.
A consecuencia del intestado de D. Antonio María Hernández y Amat, lia dispuesto el Sr. Juez de prime-ra instancia de esta villa, se anuncie al público haberse señalado la audiencia del dia trece de Mavo entrante á las once (le su mañana, para que tenga efecto el remate de ün sitio titulado «La Conchita,» situado en el término municipal de Alqtiízar, compuesto di veinte y ocho heláreas, diez y ocho áreas y cuatro metros cuadrados, refalado con sus fábricas, circas, pozos, arboleday aguadas en cinco mil trescientos sesenta y ocho pe-sos, cincuenta centavos oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íutegro-de la re-“ tasación. Y para su publicación, libro la présenle.— San Antonio veinte y ocho de Marzo de mil i chocientos ochenta y dos.—Antonio de Porto.	R 0
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades		$ 3000000		$		
C ja		1231936	89	1900005	12
Tesorería de Hacienda		753558	28	.■	
Documentos hasta 0 meses		343674	93	240044	15
Idem á más tiempo		23393	59	14221	99
Cuenta» ai cobro		44752	21	15964	11
Segunda hipoteca Ferro-oairil...	5033429	21				
Mobiliario		10000				
Gastos generales			53635	56	4762	23
PASIVO.	$10502430	67	$2181657	60
Capital 			3OÓ0OOO		$ 		
Sobrante de capital		197783	54	15108	73
Fondo para eventualidades.....	138962	30	54078	23
Cuentas corrientes	 			1982762	43	2079225	77
Depósitos sin interés		10314	24	......... ..	
Dividendos por pagar			51120		19175	24
Depósitos con interés	j**.	10870	84	737(1	94
Ferro-carril segunda hipotecá..	5038429	21				
Prod notos		COI 83	05	6700	69
*	$10502430	07	$2181051	00
El Director,
A. O. Bustamante.
Compañía del Ferro-oarril entre CiENPüEa*3 Y VlLLACLAKA.
Secretaría.
Él Sr. Presidente á pedimento de D.rn Martin F Pella y Rodriguez, lia dispuesto se provea á éste de duplicado por- extravicqdel va'e número 1192 de treinta acciones que en la empresa representa, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de l:í Marina, no hubiere quien á ella
números de líi Gaceta oficial, se convoque al pr.rdo Ore- se oponga, dentro de quince dias del último anuncio,
gorio Valdés así como á dos personas que le conozcan bienes, para que á primera audiencia á las doce del día comparezcan en este Juzgado, sito Luz número tr. ce, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1882.—Por D. Francisco Ozeguera, Joaquín Lañéis.	O O 11
El Sr. Juez de primera instancia é interino dé esta villa ha dispuesto, se convoque pos la Gaceta oficial á las personas que algún parentesco tengan con e1 moreno Crescendo Oauleriu, de condición libre, natural (le Batabanó, empadronado en dicho término, soltero, de campo, de treinta años, el cual en nueve de Mayo del año último fuó asesinado en San Nicolás, partido judicial de esta villa; á fiu de que comparezcan eu este Juz-
en cuyo caso título.
Habana Abri Calvet,
quedará sin valor alguno el primitivo 4 de 1882.— El Secretario, Marcial
Banco Industrial.
La Junta general de accionistas convocada para el 23 de Marzo último, no pudo constituirse por falta de la concurrencia necesaria. Se convoca por segunda vez para dicha reunión, qne se efectuará el dia 18 del
gado á evacuar un acto de Justicia eu la cau-a criminal corriente, a las doce del día, eu la casa del Banco, caque en el mismo se instruye contra el pardo Rn ardo de ‘a Amargura núm? 3, con los objetos de acordar Burnio por asesinato.—Y fin deque lo dispuesto tenga sobre la apr bacion del balance que el Señor Director efecto libro la presente.-Güines Marzo 30 de 1882 -L. presentará, y sobre la de los dividendos determinados Juan Batista Díaz. *	G O 11 durante el última año social, elegir tres vocales de la
Junta Directiva y resolver lo demás conveniente á los
¡utereses del Banco. Se advierte que, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los Estatutos, ia Junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de ios socios que asistan.-—Habana 5 de Abril de 1882. —Pedro González.Llórente, Secretario.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE LA
CONVOCATORIA.
Rodriguez.
E O 12
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se copvoque á la familia de apellido Gallego, que residía en la casa calle de Diaria núm0 cuarenta, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, eu la causa número ciento catorce, formada contra el moreno Bernardiuo Morales y otro, por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 3 de Abril de 1882.—Jesús Rodríguez
C O 12
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente llago saber que el drn veinte uno de los actuales, apareció muerto violentamente D. Juan Hernández y Rodriguez, sin haber dejado testamento ni parientes conocidos, é ignorándose sus generales y pueblo de su natutaleza en Cauarias, se convoca á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducirlo, con los documentos necesarios y de nó hacerlo así les parará el perjuicio que haya lugar, debiendo advertir que losbieues puestos en seguridad consisten en un caballo, una yunta da bueyes y uu baúl cotirop».— Jaruco 30 de Marzo de 1832.—Y para que llegue al conocimiento de los interesados se insertará el presente en (res números de la Gaceta oficial.—Francisca Noval y Marti.—Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar.
C O 11
El Ssñor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que i or este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoqu • á Don José Fernandez y Peivz y Don Antonio Ranudo, para que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado, Inquisidor número treinta y chico, á primera audiencia á las doce de su jnañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana y Abril 3 de 1882.— José García Tejada.	C O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Antonio Molina y Delgado, vecino (pie eia de la calle de San Rafael esquina á la de Espada, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 81 de 1882.—Zacarías B resines.	G O 11
El Señor Juez de primera instancia del uistritode Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Antonio Basante, natural de Vizcaya, soltero, de treinta años de edad, dependiente y vecino que dijo ser en veinte y cinco de Octubre del año de mil ochocientos ochenta, de la calle de Sua-rez entre Monte y Corrales, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treiuta y cinco, á
En ia causa criminal formada al asiático Amafio Acampa, por hurto de una maleta y un reloj á los de su clase, Benito Acbon y Antonio Costa», el Sr. Juez fie primera instancia interino fie esta villa, se ha servido disponer qué por tres números de la Gaoeti oficial, se convoque al citado Antonio Costas, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto dejusticia en dicha causa.—Y para'su publicación libro la preseute.—Sagua la Grande 30 de Marzo de 1882.—Calixto M? Casals y Valdés.
C O 10
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate 1 ral.—Por el presente se hace saber al público que en ia madrugada dei treinta y uno del pasado, tuvo lugar eu la morada dei asiático
Faustino Acón, vecino del café de la calle de i i Bomba, !	a „„„„o, i.„ . „	• i
número treinta y ocho y en una habitación del mismo, , , ,n ra“»lsco. Acevedo ha participado el extra-el robo de dos mil pesos en billetes y doce onzas en oro, ^ ^ ^ certificación de depósito expedida á su lávor contándose entre los primeros tres ó cuatro billetes dé con el número 50534 y solicitado se le provea de dupli-cien pesos marcados con el nombre de! citado Faustino cado. Lo que se anuncia por esté medio y durante quin* Acou, en caracteres chinos; en su viriud.se hace saber ce dias, á fin de que si alguna otra persona se considera
»1(o ^fenao. o
pareciendo á declarar sobro la a lquisicinri de los m s- el1 inteligencia de que si dentro del término indicado iros.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro no se presenta reclam cion, se procederá á expedir el el presente.—Habana 1? de Abril de 1832.—Francisco duplicado correspondiente, quedando en ese caso lacer-de Castro.	O O II tificacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Secretario, Ma-
nuel de Jesup Ponce.
Da Clara Kavanagh, ha pa1 ticipado el extravío
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primero instancia del distrito de la Catedral, ba dispuesto anta mí, á virtud de exhorto del Juzgado de Arrecife, en causa contra D. Antonio María .Berriel, por malver»a-cion, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al expresado D. Antonio María Rerriel, para que dentro fiel
término de nueve dias contados desde la feoha de la nu- j i n .-c	•	,	,
blicacion, se presente en este Juzgado, á evacusr un ac- de la *^ertlhcacion de Depósito expedida á su favor ci n to de justicia en dicha cama.—Y cum pliendo lo manda- número 51075 y solicitado se e provea de duplicado, do pongo la presente.-Habana 28 de Marzo de 1882.— Loque se anuncia por este medio y durante quince ‘ iaucisco.de Castro. ^	_	C O 11 dias, á fin do que si alguna otra persona so considc ra
con derecho al d 'pósito referido, ocurra á manifestado; en la inteligencia de que si dentro del término indica-
público de los
Don Jacinto Guerra y Vigii, Escribano del número de esta tíiudad ect.
El Sr. Juez de primera instancia consecuente á ia sección primera de ia quiebra de D. José Costa y Cervera
se ha servido expe lir ios edictos que á la letra dicen:—	.	,	, _____________
D. Ricardo Maya y L go, Juez de primera inntaucia de	la certificación primitiva nula y	de ningún	valor
esta Ciudad y su partido judicial etc.-P.»r cuanto en i Habana 30 de Marzo	de	188* _FI	al
auto del día seis del corriente dictado en vista de la ex-	xr	, , J „ uarzo	de	15y-‘1 El	Secretario,
posición documentada presentada por D. José Costa y	*”auiue* ('e Jesús Ponce.
Cervera, se declaró en estado de quiebra disponiendo hacerla pública por medio do la Gaceta de la Habana,
Boletin oficial de esta Provincia, ........
(íad y por edicto que se
do no se presenta reclamad )n, se procederá á expe1 dir el duplicado correspondiente, quedando en esecaso
Don Simeón de Ocliandarena lia participado el
A !.. n___L‘.C__'	21- T\ ✓	1	i.r.
misma, en virtud del presente se prohíbe que persona i i r i t	j r----------- — *r.i—-'»'
alguna haga pagos ni entrega de efectos al quebrado á de <luPll?ad°i Lo que,se anuncia por este medio y dtl otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verificarlo rallte quince dias, á fin de que si alguna otra persona al denositario noinhi\iríni T)r. IV hVntmiüozx	i,.*, /•tíi hp oidora non	ni /■InnAr.Un	....... í
rovincia, periódicos (le esta Ciu- extravío de la Certificación de Depósito expedida á su ‘ugaíes públicos (le la favor con el número 57380 y solicitado so le provea
notas que deberán "entregar ai Sr. D. Juan dcJ Campo y i Jando en ese caso
'	que de ! ningún valor,.
a certifieac on primitiva nula y de
Habana 22 de Marzo de 1882,—Manuel de Jesus
Carrera, Comisario de la quiebra, en el concepto no cumplirlo serán tenidos por ocultadores do l.ienes y cómplices en ella.—Ultimamente se previene á los aeree» ' Ponce dores (pie se presenten á las doce del dia veinlo y dos de!
Abril próximo on la Sala audiencia de este Ju/garlopa-	.	,
ra la celebración de la primera junta general de acia e-¡ D. Francisco Peña ha participado el extravío de dorescon objeto de traiar déla elección de Síndicos don-; las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor de deberán presentarse personalmente ó por medio de con los números 55166 y 55558 y solici ado solé provea representante autoríza lo con poder bastante baio aner- 1	i J 3 .	»«»»»«qnuTt
cibimientodequepor faltado asistencia se lesSeguirá IA6 duPllca<?08,	anuncia por este medio y
el perjuicio qus en derecho haya lugar.—Y para que lie- tlurallt'e. quince días a nn de que si alguna otra persona gueá noticias de todos y nadie pueda alegar ignorancia "se considera con derecho á los depósitos referidos ocuse expide el presente edicto.—Dido en Cienfuegos á j rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro once de Marzo de milochocientos ochenta y dos.—Ri- del término indicado no se presenta reclamación, se
cardo Maya.—Por mandado de Sría., Jacinto G ierra — I__a...’ < „ „ r ,	, V. , v “	’
Y cumpliendo lo mandado en auto de esta fecha nára ProceJeJu a expedir los duplicados correspondientes, su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido quedando en esecaso las certificaciones primitivas la presente visada por su Sría.—Cienfuegos 24 de Marzo nulas y de ningún valor.
de 1882.—Jacinto Guerra.	O O 10 I Habaua 22 de Marzo de 1882;— Manuel de Jesús
El Sr. Juez de 1? instancia interino del dis'rito deBe- Ponce. ion, por ante.¡ni lia dispuesto, que por tres números de j
la Gaceta oficial; se convoque á D. Ricardo Sánchez, 1 ■«nnn«n	___ —■
así como á dos personas que lé conozcan bienes, para qúe á las doce de dia hábil comparezcan en este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Marzo de 1882.—PorD. Francisco Ozeguera, Joaquín Lancis.
..........,dSW?J.V	Pf CfEVANTES.-r,,-. I,q
Ion, dor unto mí ha di.-puesto, se convoque por tres mi- ^^icoles 1^. - A Jas o t Uu pleito•—A las «) p11 meros de la Gaceta oficial, á D. Ramón Migues, así co- mer acto de El Postillón de la Ruña..—A las 10 dos personas qne Je conozcan bienes, para que á segundo acto de la misma.—Baile al final de cada las doce de día hábil comparezcan en este Juzgado, sito ?
calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia a('l°j____ ’____________________________.
cu causa criminal.—Habana 31 de Marzo de 1882.—Por ----------------------------------------~rt.
1). iM-aucisco Ozeguera. Joaquín Laucís. O O 10 I tup. DEL QOBíbrsq Y OAPITUNIA GENERAL POR 8. u
ESPECTACULOS.