Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo solicitado D? Merced Larrondo la expedición de duplicado de los certificados de derecho de patronato números 9369 y 3942, por haber sufrido extravío los que le fueron expedidos oportunamente, el Exento Sr. Viee-Presidente, ha acordado acceder á sus deseos, si bien haciendo la correspondiente publicación en la Gaceta oficial, á fiu de que queden nulos y de ningún valor los primitivos documentos en caso que pareciesen.
Habana Marzo 28 de 1882.—Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Rabana.
Presidencia.
Ignorándose el paradero del patrocinado José Antonio, á, cargo de D. Eduardo Esteban, se convoca por este medio liara que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, para un asunto relativo al expediente que tieno promovido ante la misma.
Habana 20 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo acordado esta Provincial en su sesión celebrada el dia 16 del mes próximo pasado declarar exento de patronato al patrocinado Manuel Macias á cargo de D. Felipe Macias, se le notifica por este medio la resolución á fin de que comparezca en la Secretaria de e3ta J uut i dent' o del término de quince dias para que recoja su cédula de libre.
Habana Marzo 24 de 1882.P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Prolectora da Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se avisa á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que pueden acudir personalmente ó legalmente representados á la Secretaría de esta Junta, O-Ilcilly 23, á instruirse de la resoluciones acordadas en los expedientes por ellas promovidos, á cuyo efecto tomarán nota de los números de éstos consignados en este anuncio.
i 0J 1 H	Nrtmí ilei expe diente.	PERSONAS QUE SE CITAN.
H.	371	IV.1 Encarnación Hernandez.
G.	373	D. Francisco Galvez.
G.	379	D. José B. Suarez* como apoderado de los Sres. padres del difunto D. José García But borras.
AL	621	D. Cecilio M“ Martínez.
AI,	869	D. Bernardo ALiñoz de Rueda.
A.	933	Dj Dolores AzeArate.
1).	968	D. Manuel Don Martinez.
I*	9’>9	D. José León Hernández.
B.	1120	D. Joaquín Brit > Perez.
G.	1179	D:.‘ Mana Goya, viuda de Oliva.
B.	1410	D. Jo.-é Serra y Capdevila.
G.	1345	Di Adelina Garcia de Cintas.
B.	1436	D. Iíiginio Busutil y Lianes.
O,	1545	Di Josefa de la Oliva.
R.	1564	D. José Trinidad Romero y Pino.
B.	1625	D. Pablo Rácelo.
c.	1794	D. Francisco Castillo.
K.	1879	D. Antonio Simon Ramos y Gonzalez.
C.	1934	D. Rafael María Cotés.
Ll.	1959	Di Merced Llerena.
A.	2079	D. Juan Luis Alfonso.
L.	2251	D. Luis Lay,
L.	2252	D. Luis Lay.
G.	2289	D. José García Gallo.
G.	2388	D. Juan Antonio Gómez y García.
G.	2427	D. Gabriel Casal, como apoilerudo de D. Josefa Opinez.
C,	2428	D- Manuel Capote. D. Ji sé Hontobono Cordovés.
C.	2430	
F.	2137	D i Rosario K A bregas de Coca.
	2441	D. Juan Guian apoderado do D. Manuel Martínez Rico.
C.	2476	Di Alcrced Can-ion.
C.	2477	Di Dolores Oarrion á nombre do los herederos de D, José Mí Carrion.
G.	3210	D. Gregorio Gargollo. .
	Habana 22 de Marzo de 1882.—El Secretario,	
Bienvenido Hernández.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de la Habana.
La Junta Económica de este Hospital, en sesión celebrada el dia 5 del corriente, ha dispuesto se convoque por este rqedio á los Sres. acreedores del mismo nofí pquceptqs pendieutes de pago en el aSo d-¡ 1878 y para el efecto queda señalado eT.dia quince del actual a las tres de la tarde cu la Direcci n del Establecimiento, rogando á los interesados su asistencia para llegar á un acuerdo referente al pago de sus crédito?.
Habana G de Abril de 1882.—El Secretario, Cri-santo Espiga.
Casa General de Enagcnados.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en esto Asilo la suma tto cinco mil doscientos veinto y seis pesos cuarenta y nueve centavos en oro, y dos mil pesos billetes del Banco Español procedentes de dos legados que deben imponerse á censo sobro finca urbana con todas las seguridades necesarias y á un interés que no bajará del ocho por ciento anual pagadero por mesadas, se hace saber por el p rósente segundo anuncio por no haber dado resultado el primero, á fin (je que las personas á quienes convenga, presenten |5}|s pcppnegjas aj ¡§r. |j¡;e|ideni¡e dfi la Jqnta Económica Director del Asilo, acompañadas del título de la propiedad de la finca libre do gravamen y justo precio de la misma, cuyas propuestas se recibirán hasta el cinco de Abril próximo para ele gir la que se crea más beneficiosa, debiendo tener en cuenta que la cantidad que figura cu billetes, se reducirá á oro al tipo corriente Cu plaza el dia que se legalice el contrato, y siendo de cuenta del jujerocadq el abono deV pnporto de lqs lunmció§ pn }osJperiqaicQS.
Ferro 21 de Marao de 1882.—El Yocal Secretario, íaustino Cuntí y Roniaetle,
TEBCÜU t SKt'ClOJÍ.
Regimiento de Orden Público.
Primer Batullon.—Detall.
Debiendo procecharse á la venta en pública ^licitación de cinco caballos de los que monta la qeiza de laseCoion montada de esto1 Batallón; té convoca por medio del presento anuncio a las personas que quieran tomar parte en dicha subasta, la cual so efectuará en la calle de la Zanja (Cuartel de Dragones) de 12 á 2 de la tardo del uia 15 del próximo mes de Abril.
Habana 30 de Marzo de 1882.—El rl. C. ('omandante Jefe del Detall, Adolfo A- Armen-dariz.
Opten de la Plaza del S de Ab/il'de 1882;
Servicio para f,l 9,
*"" Jefe de d a.—El Sr. Coronel del batallón de lugo-aleros Voluntarios D. Juan A. Balices.
Visita de Hospital....... Bou. Cazadores Isabel II,
Capitanía General........1 Batallón de ingenieros Vo-
Parada..................j luntarios.
Hospital Militar interior.)
Cárcel interior........ !	Regimiento Ingenieros	de
Castillo del Príncipe....	[	Ejército.
Hospital Civil..........J
Batería de la Reina..... . Artillería de Ejército.
xWudantotje guardia en' el Gobierno Militar.— El 89 de la Plaza I). Tomás Mansilía.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez López.
El Coronel Sargento mayor, Uecafio.
Junta Particular Económica de la Maestranza d Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Resuelto por el Exorno. Sr. Capitán General se preceda á la enajenación del hierro du!c.e y acero en limas ó troceado que en estado de inutilidad existe en les almacenes de esta Maestranza, la Junta Económica del establecimiento ha acordado con esta feeha se anuncie por el presente <á los que deseen tomar parte en la licitación que esta tendrá, lugar el dia 29 de Abril próximo á las doce del dia en la Biblioteca del establecimiento con arreglo á los pliegos de con* diciones que se publicarán en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, debiendo las proposiciones extenderse on papel d oficio y con sujeción al adjunto modelo.
Habana 23 de Marzo do H82. —El Oficial 19 Secretario, Luis Oasaubon.—Vio. Bao.—El Coronel Director, Mohus.
Modelo de proposiciones.
D. F. de T.... vcciuo de (tal parte, calle tal) enterado dol anuucio publicado en (tal periódico el dia tantos) para la subasta de hierro y aceros, se compromete á cubrir el servicio objeto de la licitación en su (primero, seguudo ó tercero grupo) por la cantidad de (tal por tonelada en letra y sin enmienda) con arreglo en un todo á las condiciones del pliego aprobado por el Exorno. Sr. Oapitan General del que estoy perfectamente enterado y con sujeción estricta á cuanto dispone el Reglamento Provisional de diez y ocho de Juuio último y demás disposiciones vigentes sobre el particular.
Habana de	de 188
Firma del interesado.
Pliego de condiciones para la venta del hierro y
acero mutiles existentes en la Maestranza
do Artilleríi de la Habana.
Primera. El precio límite de los hierros y aceros ordinarios será el de ocho pesos oro tone lada y para el acero en limas enteras el de doce.
Segunda. Los efectos que han de enajenarse se dividiráu en tres grupos correspondientes á hierro dulce inútil, acero ordinario inú'il y acero en liaras completas, debiendo hacerse las proposiciones solo por cada uno do los grupos que se dejan dichos.
Tercera, i.os artículos que se enagenan ascenderán á ochenta y cinco toneladas para el hierro viejo, diez y ocho para el acero ordinario y una para el acero eu limas.
Cuarta. Los artículos estarán de manifiesto en loa almacenes de esta Maestranza, todos los dias laborables de once á cuatro de la tarde desde la publicación de los anuncios de la subasta hasta las doce del dia fijado para la celebración del acto, á fiu de que puedan ser vistos por las personas que lo deseen.
Quinta. Para tomar parte en la licitación deberá acompañarse á las proposiciones caria de pago que acredite haber depositado en la Administración Económica de esta Provincia, para los dos primeros lotes ó en la Caja de la Maestranza para el tercero el cinco por ciento dol valor de los efectos ó materiales euagenables con arreglo á los precios límites fijados, cuyo depósito deberá verificarse en oro. El pago del artículo se e.toctua-rá en uuo ó dos plazos, el primero de la mitad ó do la totalidad del valor y el seguudo de la otra mitad; debiendo tener lugar aquel ántes de empezar la extracción de los efoctos y este ántes de que sean extraídos la mitad de los artículos que se le hayau adjudicado satisfaciéndose su importe en la Administración Económica como productos eventuales y entregando eu el Establecimiento la carta de pago que así lo acredite.
Sexta. Las proposiciones se redactarán con arieglo al adjuuto modelo, no siendo válidas las que dejen de reunir los requisitos que en el mismo so expresan ó eu este pliego de condiciones so detallan.
Sétima. Media hora antea de ia fijada para la subasto, se empezarán á admitir por el Presidente del Tribunal, que ya estará constituido, tas proposiciones que se presenten, numerándolas por el orden en que fqeseu recibidas, en el oancepto de que dado pijucipio al acto, no se recibirá uinguua ni podrán retirarse las presentadas,
Octava, A la hora fijada para el acto de la subasta el Secretario del Tribunal dará lectura en alta voz á los anunciog y pliegos de condiciones y el Presidente invitará á los imitadores á las observaciones que respecto á los mismos se les ofrezca y después precederá á la apertura de los pliegos de proposiciones por el orden en que fueron numerados, dándose lectura en alta voz por el Secretario á las respectivas ofertas, de las cuales serán desechadas las que no lleguen al {-recio !í nite'fijado, carezcan de la garantía exijida, contengan enmiendas ó raspaduras no salvadas y comprendan más de un lote ó grupo, declamándose aceptables las reatantes y preferibles entre estas las que mejores ventajas otorguen en cada grupo á cuyo autor ó autores se adjudicará el lote correspondiente.
Novena. Si eu algunos de los grupos resultasen dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas contenderán eutro sí sus autores, por pujas | verbales, al tanto por cieuto de la totalidad del servicio en el grupo óiofe respectivo, debiendo aceptarle qou preferencia la que fruya sifio mejorada en mayor grado; mas si uingqha aventajase á las deqiá3 será preferida aquella que la sqerto designe á presencia de lps interesados y se adjudicará el servicio al autor de la proposi-oion agraciada,
Décima. En ol a to del remete -cráu devuelto» á los proponentes los resguardos correspondientes ú sus respetivos depósitos, debiendo los interesados hacer constar bajo su firma, en sus proposiciones, que hau de uuirsc al expediente, la circunstancia de haber recibido dichos documentos ó depósitos. El resguardó que corresponda á la oferta preferida quedará en poder del Tribunal hasta que aprobada por la Superioridad la adjudicacjou del servicio, satisfaga su autor el importe de los efectos ó materiales conforme á lo que so establece en la condición quiuta.
Undécima. Serán de cuenta del rematante todos los gastos que origine la extracciou de les efectos ó materiales do los almacenes y dependencias en que se hallen, así corno loa (El convenio á que dé lugar y tos anuncios insertos en la Gaceta y ^olotin O,ücial de esta provincia, ófectnáudose este pago á prorateo entre los interesados con arreglo á la importancia dp la venta y satisfaciendo'el fotal yuo sólo ó,entre dos si no hubiese remate eu los tres lotes,
Duodécima, §i el rematante no otorgase el convenio lú efectuase el de{ osito d > la mitad del importe de su adjudicación ó no empezare a extraer los artículos en ol .plazo do ocho dius á contar desde ol cu qué se le comunique la aprobación Superior, se entenderá rescindo su convenio y se hará una nueva subasta á coste y cosí a ■ del mismo con arreglo á jo que prevtouo el vigente Reglamento provisional. ' dé diez y ocho de Junio último, perdiendo depile luego él depósito efoctqadQ,
Décima tercera. Se considerarán adicionadas á este {diego todas las condiciones vigi utos I en ol Reglamento provisional de di . z y ocho de Junio y gouerales pura cbíos casos.
Habana l.° de Setiembre de 1881.—E! Oficial l.u Secretario, Luis Casaubon.—El Comau-daute Oapitau, Mauuel de T. lluans.—Ei Comisario de Guerra, Mariano de Usera.—Ei Teniente Coronel Comandante, José \ illar.—El Coronel Presidente, Federico de Molina.
Es copia de la original qu'e obra en el libro de actas.—El Oficial 1? Se retirio, Luis Casau-bon.—V9 Bno. El Coronel Director, .Molina.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Habiendo sido aprobado por la Superioridad, el sncaise á pública subasta el remate de la Cantina de dicha fortaleza, y verificándose esta el primero de M yo próximo, se ¡ oue en conocimiento del público
á 'os debidos efeotoa.
E pliego de condiciones estará de men tì sto on la Secretaria de dicho G-Fiemo, y las proposiciones se presentarán bajo pliego cerrado hasta cinco minutos ántes do venti arse la subasta en ol iu-dioado dia á tas doce de la mañana.
Giba fia 19 de.Abiil do 1882.—P. O. de S. E.— El Capitau Secretario, Pedro Latís.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procoderse el dia diez del próximo mes do Abril á la primera licitaciou verbal pata el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, paneiola«, bizcochos, carbón, leña y gas, que sean nocesatios para el abastecimiento del Hospital Militar :le esta Plaza durante el mes de Mayo próximo venidero, se avisa por medio dol presente á las personas que quieran interesarse en la misma, bal berso fijado la ñora de las doce de la mañana de-meneionodo dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Koóñó'mioa do este rs'ablccir; reuto, pudiondo vorifi-cario en la Socrotaría do esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se conuignau on la relación de precios límites.
Los precios dejos artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla dt Cuba al tipo que fijo el Gobiorno ai el mes del suministro; ol poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta hasta ¡a una do la tardo, desde cuya hora en i dolante, no se admitiráa más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado e! suministro á la que resultare ser más beneficiosa á loa intereses del Estado, en vista de la coraparaeiou que do las mismas se hará á presencia do sus autores; y en caso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autoreb de las proposiciones que obtengan ta aprobación .de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de Asta plaza de los artículos de eu comorclo, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de ia Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquoila hubiere insertado en su perió-lioo respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parto on olla á prorateo de lus cantidades á que se calcule asciendan on el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Alatli de 1883.—El Secretarte, José M.oüterosi,
Real Casa Hospital, de San Lázaro.
Debiendo verificarse por medio de subasta la reparación del ángulo N. O. de esta Real Casa, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exemo, Hy. Gobernador General, que se encuentra de mñnjfiesto eu la Oficina del citado Asilo; se convoca por este medio á las personas que deseen tomar paite en dicha subasta para que concurran con sus proposiciones én pliego oerrado el dia 14 del corriente a las 12 de su mañana al referido Establecimiento. Lo que se publica en la Gaceta y Boletiu Oficial para geueral conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
PLIEGO DE CONDICIONES,
Artículo 19 En la ejeoucion por contrata de las obras de reparación del Hospital de «San Lázaro» regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art¿ 2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el ¡ lazo de 15 dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin j>erjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que huya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El (ia¡tador á quien se hubiere adjudicado fendrá 30 dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4q El depósito provisional para entrar á licitar cousistirá cu el 2 p.g del presupuesto de contra a. La fianza constará del 8 p.g de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza ol importe del expresado depósito, canjeando su carta de pago por otra relat va al rptevq objeto.
Art. ó<? El contratista tendyá derecho á que una vez couc.lqid^ lqs obyas' se le abone su importe con arreglo,a 14 certificación facultativa correspondiente; si aquel sufriere más de «a mes de demora en el percibo de lo qqe tuviese acreditado, desde principios del siguiente se le pagará el 1 p.g mensual como interés por el retraso,
A>'t, Q? Si el contratista contraviniese algunas de las prescripciones de los artículos 10, 12. 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las < bras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta de su sección do Construcciones civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose quede antemano renuncia á foja reclamación contra esta clase de providencia-*, al derecho y á todo fuero especial,
Art. 79 El plazo de garantía será el de u-u raes á ooutar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 8q La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales aerán los que se expresan en el adjunto py&AUpuesto é iudiqúe el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente ol contratista on todo la referente i al modo, tiempo y orden (fe lq ejecución do aquellos.
Art, 99 El contratista tendrá la obligación de , sacar á. su costa una copia de las documentos de cou-j trata que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra lo sirva de gobierno eu el desempeño do su compromiso.
Art. 10. Eu cumplimiento del Decreto Supremo del 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órdeu de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la. ¡ayuden de Construcciones Civiles de la Tqep.eyoiou general de Obras públicas,
Habana d de Abril de 1882.—Dr. Anastasio Sita-
v6rt*.	'
Banco Español tic la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas pura que pudiera constituirse la junta ge-| neral ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta pura el dia doce del'entrante mes do Abril, á las I doce de su mañana, advirtióudose que se efectuará la
misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen, cualquiera sea al número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 51 de los Estatu tos.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 21 á	4}	p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra.............   17"	&	17Í,1	p.g P. 6o djv.'
Francia	/ 3} A 3i p. g P. 60 <i1V.
Alemania............... $ A 2 p.g P. 60 d¡v.
Estados-Unidos.........{ g * ^	^
Oro dei cuño e-pañol... á 70} p.g P. A las 2.
Descuento mercantil	/	8 Y	10"	P-S anual BlB-
•Descuento mcicauui....|	8 y	10	p.g anual oro.
ACCIONES.
Banco Español de Isla de
Cuba..................... 29 S 30 p.g P. oro.
Banco Industrial........... 9 á 8 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 12 á 11 p g D. »
Banco y Almacenes do ¡Sauta
Catalina................. 16 a 13 p.g D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Hubuna.... 35 á 33 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 22 á 21 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados»..........,.... 10 á 11 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Hubana...	5 A 4 p.g D. »
Compañía española dt alumbrado de Gas. -........... 33 A 32 p.g D. »
Compañía Cubana do alumbrado de Gas................ 4	A	5	p.g	P.	»
Compañía Española (le alumbrado de Gas de Matanzas... Par A 1 p.g P. » Nueva Compañía de Gas del 25 A 26 ¡vesosoro por acia Habana..............J cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 10 A 9 p.g D. oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla........................ 10	A	15	p.g	D.	»
Idem de Cárdenas y Júearo.»	29 A	30	p.g	P.	>•
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara..................... 22	A	23 p.g	P.	»
Idem do Sagua la Grande....	8	A	9 p.g	P.	»
Id. de Calbarien A Suncü 8pí-
ritus....................... 5	A	4	p.g	D.	»
Idem del Oeste............... 75	A	74	p.g	D.	»
Idem de la Bahía (le la Habana A Matanzas..............  92	A	91 p.g	D.	I1¡B.
Idem Urbano................. 9	A	8 p. §	D.	oro.
MERCADO NACIONAD.
AZUCARES.
Blanco trenes (le Lerosne y
Rillieux, bajo A regular. 14 A 14} rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno A superior ..................... 15 A lfif rs. id.
Idem id. id. id. florete... A 16) rs. id.
Cogucho inferior A regular mi- ’
mero 8 a 9 (T. H.).......
Id. bueno A superior número
10 A 11...................
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14..............   10}	A	11	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id.....	11}	á	12	rs.	id.
Id. superior 17 A 18........ 12)	A	13	rs.	id.
Idem florete 19 A 20........ 13}	A	14	rs.	id.
9} A 10 rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} A 9| rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL..
De 6| A 7} rs, © oro, Ídem.
AZUCAR MA8CABADO.
Común A regular refino, (le 7 A 7} rs. © oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE 8EMANA.
IXECAMBIOS Y ACCIONES.
D. Meliton López Cuervo.
D. José Manuel Ainz,
DE FRUTOS.
D. Juan A. Barlnaga.
D. Emilio Alfonso.
Habana 8 de Abril de 1832.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA NECCIO».
orXdXXtTA.8 EHI. I3KrW.tiB.XO &
Administración de Rentas de Cienfuegos.
El Exemo. Sr. Director General de Haoienda ha tenido á bien acordar, quo para esta jurisdicción se abra el cobro de las contribuciones directas correspondientes al tercer trimestre del presupuesto corriente del 5 p.g ordinario y extraordinario y del 16 p.g sobre la propiedad Rústica y Urbana, la Industria y el Comercio, las Profesiones y demás medios de producción determinados en la Ley de 5 do Junio de 1880, el dia 25 del mes actual, terminando el plazo en que sin recargo alguno pu:dan efectuarlo el mismo dia inclusive del próximo mes de Abril.
Con este objeto esta Administración de lientas llama é invita á cuantos por cualesquiera de aquellos conceptos deben tributar ai Estado para que cu el plazo señalado, acudan á ella á satisfacer sus respectivas cuotas; en la inteligencia de que, pasado dicho término sin verificarlo, quedarán como morosos incursos en los recargos que como pena les ¡inpoue el art culo 31 de la lu truccion de 22 de Octubre de 1979.
Cienfuegos 23 de Marzo de 1882. —El Administrador, Pedro G. del Rio.
Colecturía de Rentas de Guiñes.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Juan Veguer y Flaquer eu cobro del s contribuciones que adeuda por su ingenio «Amistad,» ubicado eu el término municipal de Güines, lia sida embargado un aparato de doble efecto: compuesto de tres tachos de calaudria; dos de éstos evapovadores y uno de punto, faltándole á éste las tuhos de la calaudria, tapas y fondos de los dos evaporadores de cobre, dos recipientes de escape, y directo de hierro, columna de inyecoion en tres piezas, varios tubos de uuiou de hierro y cobre; todo accesorio á dichos tachos, más un raonton de hierro viejo fundido y dulce, tasado eu la cantidad de tres mil quinientos cuarenta pesos oro, y debiendo efectuarse el remato de los expresados efectos á las doce del dia 8 de Abril próximo en las puertas de esta Oficina, se hace público por este medio pava general conocimiento.
Güines y Marzo 30 dq \S93. — EJ Colector, P. Ramos.
tilla de Patronato do la Provincia, de Matanzas.
Secretaúu.
Habiendo si lo infructuosas cuantas diligon-as se lian practicado por esta Oficina para ave* mar cual sen la residencia legal de ÍW Agueda i Lima, con el fin do enterarla debidamente de "pretensión que le establecen sus patrocinados icé del Oármen, reclamando su redención por uer entregada emitida 1 legal; Evaristo por en-mirarse inútil pura el Irubajo y Amel a por no
habérsele abonado ios réditos de sn coartación, a3Í como por no estar debidamente inscrita cu el censo general de patrocinados, el Exciño. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le represeute, por medio dé la Gacela oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria ¡1 deducir los derechos de que se crea asistida; bien enteii' dida de que trascurrido aquel término se procederá á lo que haya lugar.
Matauzas 7 de Marzo de 1882.—Mignel Alfredo Lavastida.—Vto. Buo.—Ei Presidente, Ibarrcta.
Administración de Rentas da Cárdenas.
Sección de Impuestos.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra los herederos de Doña Ana Hernández en cobro de contribucicnes que adeudan por su ingenio «Audaz » ubicado en el término municipal de Cimarrones ha sido embargndo un campo de caña de la expresada linea tasado en cuatro mil pesoi en oro; y debiendo efectuarse el remato del expresado fruto á las doce del dia quince de Abril próximo eu las puertas de esta oficiua, callo Real muñeco 169, se hace pú tico para general conocimiento.—Cárdenas y Marzo 28 de 1882. —J. M. Bicerra.
A c nsecuencia del expediente de apremios seguido contra D. José Mauuel y D. Franc seo .limeño en cobro de las contribuciones que adeudan por su ingenio «La Granja,» ubicado en el término municipal do Cimarrones, han sido embargados quince cañaverales de la expresada linea, tasados en cinco mil doscientos pesos en oro; y debiendo efectuarse el remate de los expresados,frutos á las doce del dia quince del próximo Abril en las puertas de esta oficina, callo Real número 169, se hace público para general conocimiento, —Cárdenas y Marzo 28 de 1882.—J. Al. Becerra.
Alcaldía Municipal do Nueva Paz,
■ .	■ Secretaría.
Eu diez y siete del actual ingresó en el Corral de Concejo de esta municipal dad, un caballo jaca dorado, las cuatro patas blancas y con herradoras, lucero corrido, quemado de la pala izquierda, una cicatriz en la mano derecha, de crin y cola enteras y como de siete y media cuartas do alzada, diez años de edad, criollo, de troto y ti i hierro.
Y de órdeu del Sr. Alcalde Presidente se publica por tres números del Bolctin de la Provincia, Gaceta oficial y periódicas do la capital para que llegue á conocimiento de la persona que se crea con derecho al referido caballo que so presentará á recojerlo con los documentos que a red i ton la propiedad antes del diez y siete del próximo Abril.
Nueva Paz 28 de Marzo de 1882.—Melchor Higuera.
Ayuntamiento de Artemisa.
Don Víctor Leonard y Hanel, Síndico 19 de esto
Ilustre Ayuntamiento.
Hago saber: Que habiendo sido nombrado Fiscal por el Sr. D. Francisco de la Sierra de Porras, Alcalde municipal de este término, en la formación do expediente para la propuesta por el Exemo. Sr. Gobernador Civil de la proviuc a, de la Cruz Civil de Beneficencia en favor del Dr. D. Francisco de Castro y Fernandez de Córdova, por méritos contraídos en su profesión, so hace esta manifestación por espacio do 15 dias, por si hubiese quien tenga quo declarar en contrario, so presente en la Casa Consistorial de este pueblo donde so encuentra establecida la Fiscalía, desde las 10 de Ja mañana hasta la cuatro de la tarde.
Artemisa y Marzo 16 de 1882.—El Fiscal, Víctor J. Leonard.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaria.
Por asuerdó de la Corporación se saca nuevamente á subasta la construcción de una Casa Consistorial en este pueblo, señalan loso el dia catorce de! mes entrante pira qne tenga lugar el acto con sujeción al pliego de condiciones publicado en los dias del ll al 18 del presente nios en la Gaceta do la Habano.
B iloudion 27 de Marzo de 1882.—-El Secretario, Leonardo l’erez —Vto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don Jo.só Benito Pete/., Registrador de la Propiedad do esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer me fnó presentado por 1). .Luis Oropesa y Blanco como apoderado i «pedal de D. Francisco A. Pascual, y Cste g-meiallsirno de su señora madivDí Ana Rodrigue? Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los aminoras publicados en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Di n Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción eii la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,ii ubicado en el Realengo de Regia, Corral, Itauohu lo y hacienda Petronilo, que ocupa una superllelo de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes a mil cuatrocientos veinto y dos lu etAreas, cincuenta y cuatro Ale is y dii z y ocho centiáreas, su el tómiinomunicíimldel citado linnobludo dentro de cuya Arca se halla otr > ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica eu el término de Han Juan do las Yeras; uno y otro ingenio contienen I ;s fábricas yile-pendoncias propias de las ile esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al E.-te con propiedades do D. Andrós Abrulimites, D. Itingo G. Abreu, herederos de D. Fernando Lezay I). Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» do D. Ricardo Yo va, ingenio «Angelita,» de hetederos de Huurez Argudin y terrenos de Di Dolores Gonzahz Junco; al Norlc camino de Guayabo al Guayo, propiedad de b s herederos ile D. Pedro Alcántara, D. Teóli.o Llera y herederos de I). Fernando Le/.a. Un potrero titulado «Dolores,» ñutes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas L igotics yNombre de Dios, término municipal de 11 Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías (le tierra i qnivaleules A Seiscientas cuarenta y cuatro lieotáreus, diez y seis Areas y noventa y ocho ecnUflnas lindando al Este cou el camino (le la Espeiunzu al Ean-ehuelo, y el callejón de Liguita Grande;a Oeste y Norte con el misino camino y propiedades de tos herederos de D. Fernando Loza, D, Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por ei tíur el citado CDlbjon de Lagu -na Grande y terrenos de herederos de Poao. Y á los efectos de los atlíeulos ciento veinte y siguientes del Reglamento geueral para lu ejecución de la Ley Hipóte eeria en esta Isla, y a fin de que llegue A conocimiento de todos los común croo de las susodichas haciendas, libro el presente eu Santa Glara A ocho de Alar/o de mil ochocientos ochenta y dos.—José Bonito Perez.
Registro de la propiciad de Cicnfcgos.
1) .losó Gregorio Venlaguer y Kionmn, Registrador ¡lo ' propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que et dia diez y seis de Febrero del corriente año me lian sido presénta las ana solicitud y relación suscritas por 1>. Rafael du los .Santos y Fernandez vecino de ia Caimanera, si licitando la inscripción de úna linea rústica, enyu descripción escomo sigue: un potrero titulado “Rosario” (U “Los Conucos,” ubicado en ol tórmind municipal de esta iud.id cu la hacienda denominada “San Gerónimo d 1 Bugaral” (a> Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó se.vn ciento noventa y siete hectáreas, euurenU y e neo áreas y nueve centíAiea», lindando pur o. Notte con el camino de Charcas A Caimanera, por el Sur eon terrenos de la sucesión de D. Uahtei Nieblas, por el Este con terrenos de las sucesiones de D. Pedro /atonte y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos ile là sucesión de J). Francisco Alonso. Y' emito dicha finca se halla situada eu la mencionada hacienda «Han Goró-tdpiodel. Bagazil» (a) Ponce, lo hago público a fin do que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra A usar de su derecho dentro ilei término de treinta días si residiere en la Isla, y el de noventa ai íbera de ella ó careciese ile representación en la forma prevenida en la regla quinta ilei artículo ciento veinto del Iteglam uto para la ejecución do la Ley llijiotocaria. Y pura su in sercion en la Gaceta de la Habana, libro la presen te en Cienfuegos á 26de Febrero do 1832.—José G. V erdaguej y Kit man.
n
ÜF-—‘-.V