
or-i
WÊmmaÈStSmÊÈk
■fe


■

■MÉmÉI
MB
partícipe en los misfilòs se considera perjudicarle inscripción solicitada, ocurra.it usar de su derecl
?ado con la
inscripción sunuik’iuii, uuimu» u^«i »»» a»» ,,,j!’ee.lio dentro del termino de treinta dias si residiere en la I sla y el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la reglo 5.‘ del artículo 120 (iei R>g amento para fu ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana lil>i*o la presente.
Cien fuegos 13 do Mayo'de 1832.—José G. Verdaguer y Kleruan.
i). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partidojúdieial de Cienfuegos. Hago saber: que el dití"cinco de Mayo del corriente año me han sid i presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de Ruesga, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero 1it.ulado « Los Cubcreteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, ubicado Cu el cuartón de «Limones»
eel püblica de esta villa, á descargarse de la culpa que H. Enrique Baavedru y Parejo, Juez de primera ¡listan-le resulla en la causa tiue se le sigue por huí lo tío utuv cia propietario de este partido judicial, yegua de D. Antonio Hernández, cierto y seguro de que i Por esta mi tercera y última cartade e lido pregón, ci-si así lo hiciere seJe oirá y administrará justicia, y de to, llamo emplazo á un soldado licenciado, de coloi rilo contrario se le de-durará rebelde y contumaz 6 incur- gueño y lampiño, que|el dia veinte de 8>et:embre del ano so en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del próximo pasado,	—>"*■»« “m'»» mancos.
Juzgado donde se le liarán las uotilieaeiones que ocu-| sonabrero_de jijújr
precio íntegro ile la retasación.—Habana Mayo once de nril ochocientos ochenta y dos. - Pablo Martínez Sauz.
vestia pantalón y camisa blancos, pijapa y recibió del otro soldado licencia-
instancia nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del referido Villa Maroto, por el ey-rpresado delito de hurto, seguro deque si así lo hace-se le
xr Q-Jmminhqiríl mi i vi i-»l i i \« í 11«M P1 fl Vil« !o 0.011 f.PíLI'm
Dou ¡Juan ValdC3 Pagés, Juez de primera propiesárlodel distiito tlel Cerro, ror «sta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y
emplazo á D. Francisco Hernández, natural ¿lü—oatar’.	,	, ,	.	.
soltero y como de treinta y dos años dt» edad, puraque oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario tieutro lío nueve dias se p^e^nten lu c&iceí pública, ú i se ledeclararit rebelde y coníuinaz, dándose por bastante ibsoargatse de ferculpa que le íesulta en la causa que se los estrados de este Juzgado con quien se entenderán lus le sigue por estafa á I). Gabriel Román; cierto y seguro j notificaciones y demás diligencias que con el deban de que si así lo hicieres:» le oirá y administrará justicia ; practicarse.—Sanctí-Spíritus l.° de Mayo dH882.—Ldo.
término municipal de Rodas, en la hacienda ó corra
- i	.	•	1.1.... í'íLnn/innn nino /-»i-« nntr
«Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en e3ta clase de fincas. Linda por el Norteó derecha, con fin
ca de D Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de D. Joan Cartaya; por el Lste ó Jo,’,do, con finca de D-t María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Damují. Y como dicha fiuca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» io hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artícelo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de . la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta déla Habana,-libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Gienfue-
gos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y, relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guauabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de te-rreuo compuesto de veinte caballerías de tierra O sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal de los Ahretis de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordeles y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos Jel ingenio «Cieneguita,» propiedad de IX Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,» en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y oiuco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el lindero hácia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo lindando otra vez al Norte con terrenos del mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese eu esta Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5¡i del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 6 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
I). jóse Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lu Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Por mandado de ¡á. Sría., José N.
E O 23
Ldo. L). Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres número) consecutivos de | la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Luis Ber-
de’lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é » Enrique Saavedra Itieurso eu las penas de la Ley.—Habana 22 de Mayo de j Rodríguez.
1882.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	E O 25
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia inte.
rtuo de esta villa y su parlino judicial	.
Por este mi Segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ! nal Frt, natural de esta, soltero, sastre, de diez y ocho osé Sosa (áj Gado, hijo de O. Cárlos.Sosa y Leou, i años de edad; y al moreno Juan de la Cruz Estrada, na-
0. Je
y cuyas demás generales se ignoran, para que en el tér-1 tura! de la Habana, de trece años, tabaquero y ve. iuo
i -	-	i t i - i i •	I ___ . I ...	í*.. Z ^.1	.1.	1	.1 L. ,L.	I«« i Util,, itín ii m »-va nn/a
Hago saber: que el día catorce de Maizo del corriente año me han sido pr. sentadas una solieitud y lelaoion
suscritas por I). Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D/Agustín Goytisolo y Lczarza-l,„ru, solicitando la inscripción de una linca rustica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Agustín,» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas en las haciendas denominadas «Urucss» y «Ciego Montero,» cotnprcnd endo un total de ciento veinte caballerías y doce cordeles (t sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en lu hacienda las «Cruces i y olento setenta y euatro pesos cuatro reales de posesión en Ciego Montero y además todos los pesos do posesión que se hallan acotados eu el pot rero «Ma-guuraya.» conteniendo lus fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa Uabel de las Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacrainen lo» de I). Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por e! Sur con terrenos de la mi-cesloti de D. Joaquín Pedo so, terrenos do 1). Carlos Cerdoso y con el camino de Camarones á «Ceiba.Hueea» v por el Oeste con terrenos de D. Juan Ferrera, de D. Francisco Rodríguez á I >.* Rosa Mora, y de IX Se veri no j'eftíz.
Y como dicha finca se halla situada en 1 s mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago público á lin de que si algún cojilimero ó partícipe en lus mismas so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el do noventas! fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla -Tí ile] artículo 120 del Reglamento pata la ejecución de la Ley Hipotecarla Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro lu presente.	.	,,
('¡enfuegos 15 tic Abril de 1882.—José G. Verdaguer
V Kieruan.
	«IIIIVIA NKCCIOY	
	A UTOS.	
El Señor Juez de primera instálela del distrito de Guadalupe lie esta Capital, á consecÉenoia de Ja causa seguida contra D. José Martínez Pii* por hurto de una fusta á Don José Carrlll y Carrill pi ante mí lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se notifique á los expuestos Martínez Pico y Carril y Carril; el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa y cuya parte dispos ti va dice a*í:—S. ¡Si ía. por ante mí el Escriban«-, dijo: «jue de conformidad c >u el promotor fiscal, debía sobreseer definitivamente en ta continuación de esta causa, tanto respeofo al delito que dió lugar su formación como en cuanto hace relación al procesado D. José Martínez Pico, mandando se devuelva á éste la fusta ocupada, y se reservan sus derechos á Don José Carril, para que en la vía y forma correspondientes los ejercite si viere convenirle y se declaran lus costas de oficio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presóme.—Habana May^. 10 de 1832.—José Es-clápet.	A O 23
En el juicio verbal de faltas seguido en este J uzgado municipal de Jesús María contra la morena Francisca Pegudo por lesiones á la de su clase Eusebia Mijo, el ,Sr. Juez Ldo. D. Mariano de Quenada y Correa:— Considerando: Que se lia justificado por prueba testifical <pie la acusada pegó con un palo que fué ocupado, á la menor ofendida ocasionándole las lesiones que le fueron reconocidas; dijo: que debía condenar y condenaba á Francisca Pegado á treinta «lias de arresto y eu las costas, disponieudo además S. Sría. que pura la notificación de las pariesen rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos «lo lu Gaceta oficial. Y para la publicación rlispintstu, libro la presente.—Habana Mavo 10 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 23
UBicxosr.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia •'el distrito de Belen de esta Ciudad. -Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ul mor no Manuel Carrillo, cuyas generales se ignoran, pura (pie en el término de nueve dias se presente en fa cárcel de esta ciudad, S descargarse de ¡a culpa que le resalta en la causa que en este J uzgado se le sigue por lesiones á la parda Elvira Vidal; cierto y seguro deque si «sí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—-Habana 22de Mayo de 1882.—Severino prieto.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lañéis.
E O 25
O. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa y sq partido judicial.
Por este mi tena r edicto, cito, llamo y emplaazo á j) veri lio Acosta, cuyas gen-rales se ignoran, para queden el lérmiuo de nueve días pompar, zea eu la cái»
mino de nueve dias á contar desde la última publica eieq se presente en este Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de uu ceruo a Dou Vicente Galvan; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucuiso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Gúiucs Mayo diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona.—Por su inunda lo, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la pi úsente fecha utsupra.—Varona.—Por mandado de 8.''Sl'ía., Francisco Muñoz.	E O 25
D. Severino Prieto y Pereira, J uez de primera iustancia del distrito de Beleu.
Por este ím tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Encarnación Torres, hijo de Filomena, natural de cGneti Spíritus, soltero, como de treinta y dos á treinta y cuatro años, carpintero, de estatura regular, envuelto en carnes, usa barbaeerrada y bigote, y que visteen seno le camisa, oou sombrero de paja, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla ii la causa que se le sigue por dispato de arma de fuego y lesiones al moreno Agustín Ramírez; cierto y seguro que si así-lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo cont;alio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulle-iores del procedimiento.—Habana y Mayo lude 1882.— 8everino Prieto.—Francisco Ozéguera.	E O 25
Dou Miguel Fiaucisco Viondi, Juez de prijuera iuf.tau-cia de esta villa y su partido.
Por este nú segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). José Delgado, para que en el término de nueve dina se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descararse de la culpa que le resulta en la causa que se le sitie por lesiones á 1). Antonio Lárdenlas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— daguu lu Grande y Mayo 15 de 1882.—Miguel Francisco Viouilj.—Por su mandado, Calixto M irla Casals y Val-dés.	E O 21
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partirlo judicial. Por este mi eeguudoedielo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés León, vecino do San José de las Lajas, para que deniro-de nueve dias se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si»rue por rapto de D'.‘ Avelina Fiallo y Gaban, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entendeiáu las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jar acó y Mayo diez v siete de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Marti«—Buenaventura Sánchez. Y para sh publicación por tres números de la Gaceta oficia!, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.— Bue-n .ventura Sánchez.	E O 21
Don Miguel Fiaucisco Viondi, Juez do primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo á D. Stveriano Prado, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á des ca-garse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de una potranca á D. Rafael Quintana; cierto y segu o que si así lo hiciere s ; le oirá y administrará recta y cumplhiujustkia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ociaran.—Sagua la Grande Mayo 6 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.	E O 21
Don" Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt l). Fernando García Llanos, hijo do D. Miguel y Di Nicolasa, natural de esta ciudad, soltero, de diez y siele años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Acosta treinta y dos, á satisfacer la multa de tre.-oieiitas treinta pesetas que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si a t lo hiciere se le oirá y administrora justicia, y de lo contrario se le deulaiará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Mayo quince de mil ochocientos o< h;nt»|y dos --Juan Valdés Pagés.-Por mandado, deS. Sría., Antonio Alvaro/ Insita. V cumpliendo lo mandado (»ara su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la présente en su fecha.—Antonio Alvaro/ Insua.
FJ O 24
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de lu Catedral de esta ciudad. Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á D. losé F. Peña, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la foliase presenteen la lleal cárcel, á descargarse de 11 culpa que le lesuifa en la causa que se lejsiguepor sustracción d documentos, negn.o do que haciéndolo «sí se le oirá y administrará Justicia y eu caso conl »'ario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los e tindos del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores dt-1 juicio.—Habana 12 de Mayo de 1882.— Pablo Marti-m y. Sauz. Francisco de Castro.	E O 24
L io. I). Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de J sus María.-
Por el (irósenle y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamoy emplazo al moreno Eulo-■gio Hernández Litarte, de la Habana, soltero, dulcero, ue treinta y un años y Vi Don Joaquín González y Fernandez, natural de Oviedo, casado, de cuarenta años, cochero y vecino que fué el primero, de la calle de Manrique entre Lagunas y San Lázaro, y el segundo, de la calle de Crespo número nueve, para quecon su cédula y prueba comparezcan en este Juzgado» el dia treinta y uno del corriente mes, á las (luce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra el segundo se sigue por atropello al primero.—Habana Mayo 17 de 1882. —Marmno de Quesada,—Pop mandado de S. Sría , Juan de ia C. Perez, Secretario.	E O 21
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustancia ■ en propiedad del distrito del Monserrate,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y eme lazo á D. Manuel Posada liiaz, Injode D. José y D.‘ Feliciana, natural de Oviedo, soltero y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse «le la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones, seguro dp que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nojse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, teniéndose por bastante los estrados del Juzgados para las notificaciones y demás trámites.—Habana Mayo
18 de 1832. —Emilio Varela Peón.-Por mandado de S.
Sría., José María Espinosa.	E O 23
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia «leí distrit > del Monserrate eu esta Capital:
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á ir. José García Valdés, natural (le Pinar del Rio, vecino de esta, de veinte años, para que dentro de nueve días se presente preso eu ia cárcel publica de esta Ciudad, á descargarse de la culpa-quele resulta en pausa que se le signo por estafa á D. José Márquez, seguro de bue si ¡o hace se ic oirá y administrará justicia y de lió será declarado rebelde contumaz é incurso eu las penas déla Ley, y por bastantes los enfados del Juzgado para notificaciones y demás trámites.—Habana jMayo 17 de 1882.—Emilio Vare'ay Peón.—Por mandado ue S, Sría., José María Espinosa.	E G 23
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia do este partido judicial do San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á 1). Urbano Rodríguez y Valdés, natural y vecino del término de Artemisa, soltero, labrador y de veinte y cuatro años ito edad, li jo de I), José y^ D? Paulita Betaucourt, puraque cu el término dt nueve dias empezadosSjeontar desdo la primera publicación de las tres que se ordenan por la Gaceta oficial dc.la Habana', se peesento eu este Juzgado, para que se haga cargo del traslado que por decreto de! dia cuatro de Marzo último se le lia conferido do la aeu-acion fiscal en la causaqueae le sjgfie por hurto de ciento treinta y cinco pesos billetes del Banco Español de lu Habana, á Dou francisco Fernán ez López, para que lo evame en el término legal, por medio del Abogado y Procurador que nombre, al tiempo de hacérsele li notificación
que fué el primero, de la calle de la Obrapía número treinta; y el segundo, de la de Apodaoa número se-enta y uno; para que comparezcan asistidos de sus padres ó tutores y provistos de sus cédulas y pruebas en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia treinta y uno del corriente mes, á la. doce de la iu->ñana al acto verbal correspondiente en el juicio de faltas que se le sigue por,faltas á los guardias diurnos y nocturnos números doscientos treinta y tres y doscientos ochenta.—Habana Mayo 17 de 1832.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 24
B.HZÆATX1B.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito Ue Jesús María de esla Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de la segunda sección, del juicio de quiebra de los Señores Orduña y Carbouell, he dispuesio, por auto de quince del actual, se saque nuevamente á públi ca subasta el dia catorce de J uuio próximo y horade las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juz gado, Animas noventa y uno, seis libramientos del correccional de vagos de la Isla d > Pinos, importe de ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos, ochenta y ocho centavos billetes de Banco Español, cou la rebuja de la cuarta parte de su importe, siendo admisibles las propo' sicioues que cubran los dos tercios de las tres cuartas ¡»artes restantes.—Y con el fin deque los que se intere, sen ocurran á la Escribauía del actuario, Empedrado-número siete, á instruirse yal Juzgado el dia señalado, libro el presente para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana dhzy nueve de Mavo de mil ochocieutosochentay dos. —Rafael Nacarino Brabo.—Porpuatidado de S. Señoría., Antonio González.	R 25
A coiisecneuciadeljuicio testamentario dé D? María délos Dolores Lope«, que cursa eu el Juzgado de primera iustancia del distrito de Jeíus María, por ante mí, se lia servido dicho Sr. J uez señalar el dia veinte y uno de Junio próximo veuidero, á las ocho de la mañana, en las puertas del Juzgado calle da las Animas número noventa y uno, el remate de dos casas situadas en esta Capital, una en la calle deKan José número tres, tasada en seis mil quinientos sesenta y seis pesos veiuto centavos oro, y la otra en la calle del Consulado número ochenta y dos, tasadaen tres mil novecientos cuaven ta y ociio pesos, Biete centavos oro, lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial y Boletín de la Provin cía, para la asistencia de Imitadores, pudiendo pasar á la Escribanía de mi cargo, á instruirse del juicio y la tasación que sede pondrá de manifiesto.—Habana y Muyo veinte y tres de ínil^ochocientos ochenta y dos.— Pedro Rodríguez Perez.	R 25
Don Pablo Marti tez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia que del incidente á la testamentaría de Doña Mariana Xenes y Soria, viuda de Diaz, promovido por ios albaceas testamentarios de D. José García Alvarez, en cobro de dos mil quinientos pesos oro, he dispuest > por auto de esta fecha, se saque á pública subasta por término de veinte diás, la casa cal e de Dragéñnes núm? ochenta, en esta Capital, de alto y bajo, tasada en siete mil cuatrocientos cincuenta p -sos, sesenta y dos cent», oro, habiendo señalado pura que tenga lugar el acto el dia veinte y tino de Junio próximo, á las nueve déla mañana eu los estrados del Juzgado, sito calle de las Aumias número noventa y uuo,—Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Beruardino Sua-rez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en veinte del mismo mes y año.—IDrnar .ino Suarez.	R 25
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera im-tuncia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que quieran hacer proposición al remate que se ha de verificar el dia dos del eutrante mis de Junio, á la» nueve de la mañana en el Juzgado, sito calle del Inquisidor número treinta y cinco, de un lote de cieut » ochenta y tres caballos de tiro, de dfereutis cíales, tamaños y colores, y una ínula retinta; cuya tasación e> como sigue:—Ciento setenta y dos caballos, valuado t en diez y siete mil doscientos pesos en oro; once caballo-», en novecle itos treinta y cinco pesos también en oro, y una muía retinta, tasada en ciento cincuenta pesos del mismo metal: haciendo en junto laautna de diez y ocho mil doscientos ochenta y cinco pesos; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercio* le la tasación, y que los avalúos se encontrarán de manifiesto en la Escribanía del que suscribe, para el que quiera examinarlos: encontrándose los auimales mencionados, i u el tren de coplies de alquiler situado en la calle de San Rafael número ciento cincuenta y do».— tiue así lo lio dispuesto eu el juicio de paz acordado, seguido por D. Miguel Rodríguez contra I). José Amores eu cobro de peso-». Y para su publicación por tres número-i consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Habaua veinte y dos de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos. —Ramón María de A.ráizte-gui.—Por mandado de S. Sría., ARuro Galletti.
R 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral etc.
Km los ejecutivos seguidos por D. Miguel Ciro, contra D. Enrique L. Armand, se ha -señalado el d¡a veinte y|uuo de Junio próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgido, sito Auimasúl, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calzada Real de Marianao número 146 compues a de veiute inétros, cincuenta centímetro» de frente, por setenta y tres metros, ochenta y seis centímetros de fondo, con un terreiio anexo de iguales dimensiones que le sirve de patio, tasado en catorce mil ciento sesenta y ocho pesos ocheuta centavos oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados, se anuncia al público en tres números de la Gacela oficial.—Habana 17 de Mayo de 1382.—Pablo Muitinez San».—Por mandado do S. Sría., Bernardino Suarez.—Y cumpliendo lo ínuntladp papa su publicación libro la presente fecha ut .supra.—Bernardina S.uarez,	R
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primen» instancia en propiedad del distrito del Cerro, l’or el presente hago saber: s - saca á pública subasta por término de veinte dias la casa calle del Príncipe Alfuiiso numero ciento veintey cinco esquina á la calle délos Angeles, tasada con su terreno en diez y nueve mil doscientos treinta y dos pesos, noventa y siete centavos pn oro, y cuyo acto ha de teuer lugar en este Juzgado, sito Acostg número treiuta y dos, el dia cinco de Julio próximo venidero, á las ocho de su mañana,— Pues así lo tengo manda io en el incidente á los autos de D- Félix Martínez contra Di Josefa Riras, sobre división de bienes, promovidos por el pioourador D. Esta nislao S.iiz en cobro de derechos y suplementos.—Habana y Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sríu.— José Nicolá-» de Oitega,	R 24
Don Juan Valdés Paáés, Juez de primera instancia en propiedad dpi distrito de] Cerro,
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia cinco de Junio próximo en el Juzgado, Acosta número treinta y dos, para el remate de loscien bocoyes de azúcar del ingenio «Afán,»» depositados eu los almacenes de Cárdenas, y los más que se elaboren basta djeho dia; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia eu favor de quien más die-r.; adviniendo que las proposiciones sellarán en pliegos cerrados, abriéndose pujas por cinco minutos si resudasen iguales las dos mejores y que existe beneficio de tanteo, á favor de D. José Arrecliavaia; por cautid 'des facilitadas á la administración del concurso. Que así lo he dispuesto 011 el incidente al concurso de Dou Ga» iiriel Mi Lauda, para tratar del remate de los azúcares j del ingenio «Afán.»—Dado en la Habana á diez y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vui-dés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco. Y J para su publipac on en tres números de la Gaceta oficial i libro la presente en su fecha. —Luis Blanco. R 24 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del .listrito de la Catedral.
—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro’la presente en la Habaua en el mismo din, mes y año.—Bernardino Suarez.	R 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término dé treinta dias la casa quinta situada eu Matanzas, calzada de Burrlel, tasada con su terreno y dermis pertenencias en sesenta mil doscientos catorce pesos, setenta y un centavos en oro, y cuyo acto ha de tener lugar el (lia tres de Julio próximo venidero, á las doce en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos. —Pues así lo tengo mandado eu la pieza de administración del concurso del Lilo. D. Francisco Diaz Crespo.— Habana Muyo diez y seis de mil ochocientos ochenta, y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	K 23
El Sr. Juez’(le primera iustancia del distrito (leí Pilar deesta Capital, á consecuencia délos ejecutivos seguidos porD. Baltasar Guañavens y Glrult, contra D. Pablo Roqué y Aguilar, en cobro de pesos, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se haga saber al público, haberse dispuesto, la subasta del vapor español Maúllen, embargado por dicho juicio, tasado en la cantidad de catorce mil novecientos noventa y siete pesos oro, cou todas sus pertenencias, señalándose para el acto del remate, la audiencia del dia tre!ntade Junio próximo venidero á las nueve de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito en ia calle de O-Reilly riúm? cincuenta y seis, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalado al Juzgado, ó ántes á la eteribanía, á tomar iasjinstruoiones ]que necesite.—Y cumpliendo lo dispuesto, para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.	R 28
Dou Rafael Nacariuo Brabo, Juez de primera instancia de1 distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto hago saber: Que á< ousecuen-cia de los autos, incidentes á la testamentaría concursada de Di* Rosa María del Rey, formado (>ara tratar del remate del potrero «Triunfo,» ubicado en el término municipal de San José de las Lajas, jurisdicción de Jaruco, perteneciente á los bienes de dicho juicio; b« dispuesto se saque á pública subasta dicho potrero «Triunfo,» tasado en diez y ocho mil novecientos doce pesos en oro, según ayalúo que obra en autos y se llalla do inani-llisto en la Escribanía del actuario, Empe,liado núm? siete; cuyo acto tendrá lugar el dia veiute y tres de Junio próximo á las nueve de su mañana en la sala »te audiencia del Juzgado, Animas número noventa y uuo con el fin de que Jos que se interesen ocurran ñ haca r proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su ¡aserción en tres números consecutivos di la Gao ti oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana Mayo veinte y dos de mil oonooientos ochenta y dos.— Raf u-1 Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sida.,—Antonio González.	R O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito ds Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres «q. meros consecutivos de luGaeita oficial y término dj tercero dia, se convoque á D. Anastisio Suarez y Hernández, natural de Asturias, soltero, de cuarenta «ños
y marinero, cuyo domicilio se ignora; á lin de quecoin. parezca en el J uzgado, sito Inquisidor uúmiro treinta y cinco, eu dia y hora hábil, á evacuar un acto de justi-eia. Y fiara que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la preseule.—Habaua y Mayo 11 de 1882.—Rafael del Pino.	. C O 23
Don Francisco N ;vul y Martí, Juez de primera instan-cia .e'i propiedad dé oste pi tido judicial.
CONVOCATORIA.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presenta edicto se convoca á Don Francisco Tanndes y Alsina, para que dentro del término de tras dias, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar la instrucción que se lo ha conferido por auio de once del corriente, e:i el juicio ejecutivo seguido por D. Salvador Puyol contra ía sucesión de Don Isidro Moreu, eu cobro de posos; apercibido de si no compareciere se procederá á librar mandamiento en forma al Sr. Registrador de la Propiedad de esta Capital, para que cancele las hipotecas constituidas en las casas calle de la Zanja números cuarenta y uno y cuarenta y tros, á favor ilel citado Tamules, la suciedad de Brunet, Huguet y Compañía y D. Salvador Puyol. Y para su publicación por tre* números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—IJab ma Mayo veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. »Sría., Arturo Galletti.
O 25
El Señor I). Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí li 1 dispuesto eu las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto de la República Mejicana, que por ia Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice así:—E11 los aut'is de intestado del ciudadano mexicano Miguel Embil radicados ante este Juzgado, el ciudadano Juez primero de! ramo de io ci vil Ldo. Grog »rio Fernandez Varela, por auto de veiute y uno de Abril del pr» s ule año, ha mandado se convoqu i por me lio d»; los periódicos, á las personas que se crean con derecho á los bienes de dicho intestado, para que dentrodecuatro meses contados desde la tercera publicación del aviso que se verificará de diez eu*diez (lias, se presenten eu eite Juzgado, por sí ó por apoderado á dedil nr el que crean te er, apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio »pie baya lugar eu derecho. Y en cumplimiento de lo mandado, pongo el’preseut» para su publicación eu los periódicos de ia ciudad de la Habana, lugar bu -de tuvo su residencia el Señor Embil.—.México y Abril veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Arteaga, Secretario.—Y para su publicación, libro Ja presente.—Habana Mavo veipie de mil ochocientoi ochenta y dos.—Pascual G. Hervás.	G 25
E! Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito, por ante mí 1 n causa formada por infidelidad en la custodia del preso D. Juan Romero y Hernández, se lia s.-rvido disponer que se convoque á este por ires números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto dia después del últimoanuncio se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acó de justicia.--Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la prese ti te.—Giianajay 10 de Mayo de 1882.—Francisco M. Glsperr. O O ¿5 D. ltlinón E. Sa'gado y Ramírez de Arellano, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instanoia del distrito Norte de esta ciudad,
Hago saben que en el concurso ueoe-ario de Doña Oármen Miranda de Oo!ás, tuvo lugar i 1 junta dispuesta fiara el dia veinte y seis de Abril pasado, liabieu io acordado los acreedores que asistieron en otorgar á ia Miranda la autorización que solicita, para recluía ir el resto de los bienes existentes en poder ilel Estado j hacerlos suyos en absoluto; lie dispuesto por auto de veinte y siete del propio mes, se auuueie por edictos, Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana lo convenido, para que los acreedores no concurrentes comparezcan en debida fo ma y dentro de los veinte dias siguientes al de la fscha de diolios edictos á impugnar di» fio acuerdo.—Santiago de Cuba Muyo ó de 1SS2. — Luis Benitez.	C O 24
El Señor Juez de primera Instancia eu propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto eu cau-a por allanamiento de murada, que en virtud de ignorarse el actual parad sro de D Antonio* Llaues, vecino que era de San Antonio Rio Blanco del Norte, se convoque por fres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este J uzgado para uu acto deju-tieia. Y fiara su publicación como está dispuesto en dicha Gnceta, ixpi-ilo el presente en Jardeo á 12 de Mayo de 1832.—Buenaventura Sauchez.	C O 24
Dou Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Pop el presente se convoca á las personas que se consideren c(»n (brecho á un caballo, color dorado en-cendtlo, de seis y media cuartas, cabos negros, sin hierro, el cual lué ocupado á los procesados el dia treinta do Abril último, en la calzada de San Antonio Chiquito, en la Habaua por fuerzas de la Guardia Civil destacada eu el caserío del Vedado, á fin de (fuese presente en este Juzgado á deducirlo. Que así lo lie (iispueilo en la causa seguida contra D. Antonio López Bergaila ó séase D. Juau Aresti y D. Francisco Jiménez Barbosa por hurto de dos caballos, Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Güines Mayo nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona.—L io. Juan Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines Mayo 9 de 1882,—Ldo. Juan Bta. Diaz.	O O 24
El Sr, Juez de primera instanoia del distrito del Mouserate, lia dispuesto que por tres números de la Ga-
ceta oficial, se convoque al asiático Gonzalo Vignier, vecino que dijo ser de Tenerife entre Cármen y la oirá
t__________, _______r ___________ _ _. ________ , Por el presente lingo saber al públicos que á cense?
ciérto y seguro de que si »3í lo liicio're se le administra- j ouepcia del intestado de D. Juan Bautista Coloma y por rá recta y cumplida« justicia, y por el contrario se lg 1 auto do esta fecha lie acordado la subasta por término declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de treinta dias, de una easa, sita en el pueblo de Maiia-de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal, con 1 nao, calle de Domínguez número tres, retasada por se-el cual en su caso, se entenderá dicho traslado', y los de- gumía vez en cinco iijil ciento setenta y nueve pesos, más trámites y notificaciones que ocurran y todo á su noventa y siete centavos oro; habiendo señalado para perjuicio.— J,ue así lo tengo mandado en dicha cansa, que tenga Jugar el acto el dia veinte y seis de Junio — San Cristóbal á 15 de Mayo d»¡ 1882.—Torres,—Por 1 próximo, á las nueve de la mañana en los estrados d »1 maU'lado de S. Sría, Santiago H. Gutiérrez de.Ceiis. I Juzgado, sito calle de las Animas núm? noventa y uno,
- E O 23	|advirtiendo que ño se admitirá oferta que uo cúbra el
cálle, para que comparezca en este Juagado, fiara evacuar un aoto de justicia en causa criminal.—Habana 14 de Mayo de 1882.—Julio Riverou.	0 O 24
El Señor Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaotta oficial,'se convoque ft D? Caridad Smitana que era vecina de San Lázaro húmero doscientos cincuenta y tres, para que comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto daju-ticiaen causa criminal.—Habaua Mayo 14 de 1882.—Julio Riverou.	O 24
El Señor D, Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia propietaiio del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al moreno José Ofidio de la Luz y Márquez, y puedan declarar acerca de si éste posee bio-ues de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de O’Reilly número cincuenta y seis, á liu de prestar la oportuna declaración en el incidente do embargo de la causa seguida contra el citado Olayo de lu Luz por homicidio. Y cumpliendo lo mandado, libróla presente eu la Habana á 9 de Mayo de 1882.—Andrés S. Moreno.
C O 23
El Señor Juez de primera instancia se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de quinto dia, se convoque á D. José Baisinde, vecino que fué de Rodtigo, para que comparezca en e»te Juzgado, ! á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Ramón Barceló Loro y D. Miguel Feuov Rodríguez por esli fa al asiático Constancio Llera. Y cumpliendo lo mandudo, pongo la presente.— íáagua la Grande Ma-! yo 8 de 1832.—Avelino Betaucourt. C O 23
Por el presente se convocan, á las personas qUe tenganjuíitieias de (filien ó quienes sean los responsables
del abandono de una uiña recién nacida, en í i portada del potrero Delgado, situado en el término de J¡f,a coa, el dia dos de los actuales, para que se presenten en esto Juzgado, rt declarar lo que sepan en el término de ntteve dihs.—Y puraque llegue á noticia de los interesados se insertará el presento, en tres nú-moros déla Gaceta oficial.—J anteo Mayo 8 de 1882.— Nova! y Martí, Rafael Aguiar.	C O 26
PARTE NO OFICIAL»
HABANA‘25 DE MAYO DE 1882.
Sbkvioio SANiTARto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las (Jasas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha Uaná n? 78; la 2?, calle de Aguacate 11? 79; la 3?, calle
del Aguila n? 47; la 4a, calle de Manrique u? 84; !a calle de Suarez u? 99; la 6?, calle de Estóvez n? 23 y la 7*'
cm 1 -#n ( 1 o /I c ■ T as no' H AT j .11 4-ci »-.	. y j»
calzada de Jesus del Moute d afri.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes;—Sr. \roeal I). Luis Mí Cowley.
Junta piadosa de señ »ras de la Mat rnidail.—Diputación de mes.—Sras. l>? Dolores Herrera-de Romano y D? Concepción Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta itnpor tíinte obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
msTituccioir publica.
Contiene el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del Instituto, el del Profesorado público y ol do
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, til precio do $3 B[l>. el ejemplar. De venta en el Despacho de esta Imprenta.	,
aOOXmL&DHS v hxwcfrhsas.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DU LA HABANA.
D. Francisco Caballero y Xiquós, lia participado el extravío do la Certitíeacion de. Dei ósito expedida ¡í s i favor con el número 49524 y solicitado se'lc provea (ls duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fia de que si alguna otra persona se considera oou derecho al depósito referido, ocurra á manif starlo; en la inteligencia de que si dentro del término indiíaio; no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicarlo corrt spondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 do Mayo de 1882.— El Secretado Manuel de Jesús Fonce.
D. Bonito Franco y García lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida ásu favor cou el no 58626 y solicitado se e provea de duplicado. Loque se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al d pósito referido, ocurra ú manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamará n, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese raso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
Banco Hispano Colonial.
ANUNCIO.
El Consejo de administración, usando de la facid tari que le concede el artículo 34 do los Estatutos, lia acordado la distribución de un reparto provisional a las acciones á cuenta de los beneficios del sexto año social, fijándolo en treinta y siete pesetas-y cincueuta céntimos por cada acción.
En su vi» tur! se satisfará á los Sres. accionistas el expresado reparto provisional desde el 19 do Mayo
próximo, mediante presentación del cupón número

de las acciones, acompañarlo de las facturas que se facilitarán en este Banco, Ancha 3, principal.
. Las acciones domiciliadas en Madrid, cobrarán en el Banco de Castilla y lus que lo estéu en provincias, enjeasa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pago, on Barcelona, desde el 10 al 20 de Mayo, de nueve á once y media de la mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los hiñes de | cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público-Barcelona 24 de Abril de J882.—El Vice-gerente.
P. A leu Arandes.—Los Delegados de dicho Bancú eu la Is'a de Cuba, M. Calvo y C?-, Oficios número Habana.
Compañía Española del alumbrado de gas pe la Habana.
Acordado por' la Junta Directiva, de est» Compañía, que se proceda inmediatamente al t'°‘ bro de créditos atrasados por consumos do gas»61’ ruega á todos los Sre’s. consumidores que se encuentren en este caso, se sirvan satisfacer la8 cuentas á presentación, ó en la oficina de la Coi'1' pañín, en todo el presente mes, en la ínteligenej8 de que pasado dicho plazo sin haberse cfet’toW® el pago, se verá l:i Compañía en el sensible cfl6° de retirar los metros á los Sres. deudores.
Habana 11 de Mayo de 1882.—El Adin>í'1*' trador general, Rafael Cerero.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.—Función extraordinaria para d Viernes 26 de Mayo de 1882, á bañé ció de Pepe el Rubio.	A
Orden de la función.—19 Sifonía.—
* 1111a
Ion corrido ejecutará “El Coro Asturiano ^
magnífica pieza de su escogido repetorio. treno de la comedia en dos actos y 011 vcra I.a Md> t¡r del Hogar.—49 Intermedio, “E"i° la Sociedad Asturiana.”--59 Y último, La sa comedia eñ un acto, Maruja.—Precios y u los de costumbre.
NOTA.— A la3 siete y artificiales frente al Teatro.
media habrá f"ef»°
IMP. DEL 0301EB-NQ Y ÇAPCT ANU GENERAL PO"

i
