lì fi1
uu
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 104.
Juúves 4 de Mayo de 1882.—Santa M única viuda.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
mihha:.», skcciosí.
OFICINAS SUFFIlIOIIES GENERALES.
110 UfEUi HE IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar en tele-manía de ayer, dice al Exorno. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Autorizo V. E. para prorogar plazo artículos 361 y 103) Ley Hipotecaria.—Decreto irá próximo corroo.”
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Mayo 3 de 1S82.
M. Díaz de la Quintana.
ja.
i'WdàçiSî '
F»
Ufccl f«rja
menea.
nias. Yunques. Taj'L Tornillos de banco Cepo-Tenazas. Rectas de gancho, de cuadro y de cubo. 39 Utiles para dar forma, penetrar y cortar. Asentador Escayre ó repartidor. Clavera. Clavera de pié, de cepo ó de puente. Compases. Descantillones. Degüellos. Destajadores. Embutidoras. Estampa. Mallo ¡ ó macho. Martillo de dos manos. Martillo de fragua, j Puuzeta. Punzón clavetero. Taces para clavos. Tajadera de mano. Tajadera de pié. Tranchete ó trinchete.
|	89 Máquinas y aparatos de uso frecuente en los
talleres de forja en fragua. Aparato para encorvar hierro en barras. Máquinas para forja mecánica de pernería y piezas pequeñas; su descripción,.manera de •trasmitirle la fuerza motriz y modo de fui cionar. Descripción y modo de funcionar do los martillos ó martinetes de vapor y de los á muelles ó aire comprimido por trasmisión directa del motor. Máquinas para cortar')' punzar hierro; su descripción y manera de funcionar. Laminadores,
Pq Examen y clasificación preliminar para la buena elección de los hierros forjados. Dimensiones más convenientes en sección de las barras á ensayar.
¡ Exámen do la fractura y circunstancias de ella que atestiguan la mejor calidad. Circunstancias de fractu-¡ ra que revelan def’ctos de afino, susceptibles de desaparecer por caldas y batidos. Cuándo revel a la fractura ser hierro ya aceroso, quebradizo en frió y duro, ya quebradizo en frió y fácil de hender y abrir al tra-I bajo del martillo, ya ágrio, blando ¿1 calor, sudante y | fácil de forjar. Significación y trascendencia de los de-jfectos exteriores como escamas, hojas, puntos negros ó picaduras,
|	109 Grado de suficiencia del exámen exterior y de
fractura en el reconocimiento de hierros forjados. Medios de hacer nervioso un hierro de granos sucios. Medio de hacer perder el nervio ó fibra á un hierro y hacérselo recobrar. Exámen por pruebas en frió y en caliente. Trabajo en la forja. Colocación más conveniente del hierro para la calda. Formación y objeto de la bóveda can carbones. Manipulación del hierro para la buena repartición de la calda y desembarazo de la tobera. Precauciones á tomar en las caldas altas y para soldar. Medios para correjir los defectos del mal trabajo; si se quema el hierro, si pierde su ductilidad, si se pone acero o.
119 Exámen exterior de fractura y pruebas de los aceros. Propiedades que adquiere por el temple. Maneras de prodneir el temple. Colores característicos de calor para los diversos grados del temple. Temple en el agua, en el mercurio, en los ácidos, en cuerpos grasos, en arena, tierra, etc. Diferencias características que originan estos diversos medios de templar. Influencia que pueda tener la clase de agua empleada. Recocido ó revenido de1 acero templado. Aceración de hierros y manera de conseguirla. Sustancias que más comunmente se emplean como cemento para acerar. Soldaduras postizas ó do fusion. Planchas de hierro y acero, su procedencia y exámen.
129 Descripción y uso de las diversas herramientas y útiles que se emplean en un taller de ajuste. De sujeción: Alicates diversos. Baja muelles. Banco de cerrajero. Bigornia de banco. Desarmadores y destornilladores. Entenallas. Gatos. Llaves de obreros. Sencillas. Doble?. Inglesas. Alemanas. Tenazas or-j diñarías y de chaflán. Tornillos de banco, fijos y arti-! ciliados. De ajustar ó dar forma: Avellanadores. Bruñidores. Cinceles. Cortafríos. Pulicanes. Fresas. Grane-I tes. Gratas. Limas diversas con su nomenclatura corriente. Limaudel ó serrucho. Mandriles. Macérales, Martillos de mano. Peines para recorrer roscas. Piedras de afilar. Piedras de rebajar ó desbastar, Terrajas diferentes, expresando el límite de diámetros á que-con-ellas se trabaja. Volvedores con cojinete para ios diámetros superiores. Tijeras de mano y de banco.
139 De penetrar: Arco de violin. Berbiquí? de mano y de banco ó montantes. Bombillo ó taladro de crus. Brocas ó trepantes. Brocas salomónicas. Carracas ó carrañacas. De confrontación ó direc ion: Car-j tabones," Compases diversos, Escuadras, Niveles do aire. Niveles de aire para ángulos. Placas-tipos. Tornillos de espesores ó compases de espesores con el mane-jil del nonios sin explicar su fundamento, i 149 Descripción del aparato al natural, en mode-, lo ó en dibujo, de las principales máquinas operadoras empleadas en talleres do ajuste oomo: Tornas ordinarios, Paralelos. Copiadores y mesas de tornos múltiples. Máquinas de cepillar horizontales y verticales. De taladrar. De fresar. Do terrajar.
159 Pulimento del hierro y acero y aju tes de precisión. Esmerilado y acicalado. Descripción ante el aparato al natural, en jqoejelo (t dibujo, de los siste-iv¡as nujs en uso da repasaderas, esmeriladoras y acica-, lado pas. Barnices. Babones diversos, al carbón ó calor al temple y á los ácidos Procedimientos para construir y rectificar planos ó placas tipos de contraste.
169 Propiedades y oaraotóres distint'vos de los 'siguientes metales: Zinc. Estaño. Plomo. Cobre. Propiedades y caracteres distintivos do las aleaciones en genoral. Aleaciones en metales quebradizos, dúctiles y blandos. Componentes de las siguientes combinaciones: Hierro galvanizado. Hoja de lata. Latones. Bronces. Soldadura de plomeros. Metal de campanas,
| Mastics y sustancias diversas empleadas en las juntas tje tubería y pasos de preferencia de cada una,
!	1?9 jdeas generales acerca délas maderas. Elección
: de árboles para las cortas según la naturaleza del suelo, j Según la orientación ó exposición. Según las señales 1 exteriores del árbol en pié. Epoca más conveniente para j la corta. Maneras de efectuarla. Defectos de los árboles. Conservación de maderas. Tiempo que debe mediar entre la corta y el empleo en circunsfanciag ordinarias. Diversos modos de desepar jtjs «Vaderas. Maderas que se eiqplean eu el material de Artillería y noticia de sus principales cualidades. Distinción práctica de los ejemplares que se le presenten,
189 Diversos modos-de aserrar la madera en rollo, según los usos á que se destine. Madera al bil >. Madera ñe pe'pglo. Vetisesgada. De soleta.' Madera al rayo, á la malla, al corazón. Ventajas é inconvenientes que presenta cada uño de estos métodos. Descripción y uso de los útiles y herramientas que se emplean en el trabajo á mano de la madera. De sujec 011. Banco ordinario. Banco alemon. Corchetes. Barriletes. Tornillos de banco ó tornos de sujeción; yertioal, horizontal, de relojero, 'fumo-burro, Prensas; hori-zouta1, yert'oal, de bastidor, de mano. Cárcel. Sirviente.' Borriquete.
199 Instrumentos para dar á la madera !as proporciones convenientes. Sierra de bracos, Sierra de aparejar. Sierra de dos hojas, Sierra alemana. Ale-ingr.q do dos bojas. De contornear, Domino. De relojero. Serrqcljo de punto, Serrucho de costilla. Azuela. Instrumentos para alisar la superficie de la madera. Garlopa. Garlopín. Garlopa de Inglete. Garlopa de dos hierros. Garlopa ea'zada. Cepillos. Argallera, Cepillo redondo. Guimbarda. Juntera.
20? Instrumentes para perforar la rqadera. Escoplo, Pico de pfifo. fWrpon. ffubia. Mediacaña, Mfczo. Escofina. Manera de poner los mangos á las herramientas. Barrenas. Taladras. Berbiquí. Taladro. Para huso. Instrumentos para medir y trazar. Compases. Metro. Maestro de baile ó compás de espesores. Plomada. Nivel. Regla. Compás Je vara. Compás elíptico. Escuadra. Escuadra Inglete. Falsa escuadra. Gramil, Gramil de curvas. Cf ra.mil pa-l'fcltt. 29 Utiles de apoyo y sujeción. Bigor-’ra concavidades.
I
Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de ayer, dice lo que sigue:
«Excmo. Sr.-~Tengo el honor do acompañar á V. E. copia de la comunicación que me ha dirijido el Subinspector de Artillería y un ejemplar del programa de exámen á que han de sujetarse los aspirantes á la vacante de Armero que existe en Puerto Principo así como el anuncio de a convocatoria por si tiene á bien disponer gu inserción en la Gaceta Oficial de esta Isla.»
Lo que con copia de la que se cita y el programa y anuncio referidos, so publica para conocimiento de lo» »»pirantes.
Habana Abri; 18 de 1882.
AI. Díaz de la Quint na.
, Copia que se cita.
Hay un timbre que dice:—Rubiuspeceion de Artillería de la Isla de Cuba.—Sección 1.	, número 22.—
Excmo. Sr.—Teniendo que cubr rse una vacante de Armero en el Parque de Puerto-Príncipe con la categoría de n aestro de taller de 2.03 clase y sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, adjunto tengo el honor de remitir á V. E. el programa de exámenes á que han de sujetarse los aspirantes y el anuncio do la convocatoria por si V. E. se sirve ordenar sa publiquen en la Gaceta Oficial de la Isla.—Lo que pongo en el superior conocimiento de V. E. á los fines que estime convenientes.— Dios guarde á V- E. muchos años. Habana 4 de Abril de 1882.—-Excmo, Sr.—Lúeas de Reina.-—Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.—Es copia.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Iloig de Luis.—Hay un sello que dice:—Capitanía General de la Siempre Fiel Isla do Cuba.— Estado Mayor.
Es copia.—EÍ Secretario,
M. Díaz de la Quintana.
Ma'stranza de Artillería de la Habana.—Junta Facultativa.—Anuncio.—-Existiendo u a vacante do maestro examinador de armas en el Parque de Puerto-Príncipe, con la categoría de maestro de taller de segunda elase y sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, se convoca á todos los que deseen cubrirla, á exámen de oposición, que se celebrará en la Biblioteca de la Maestranza do esta Capital, á las doce del día treinta de Mayo próximo, ante la Junta Facultativa de la misma, con arreglo al programa que se publica á continuación.
Los aspirantes deberán presentar en el acto del exámen su cédula de vecindad y certificado que acredite su lmenn conducta.
Habana 28 de Marzo de 18S2.—El Capitán Vocal Secretario, José Ibañez.—Vy B0--EI Coronel Director, Molina.
Programa de exámen para Maestros de Armería.
lt> Propiedades generales del hierro. Densidad. Cristalización. Resistencia de rotura. Temperatura de fuñen y reblandecimiento. Propiedad magnética. Acción ilfl uifesobre <51. Combinación del hierro y oarljon. Propiedades del hierro dulce y sus principales api icapiones. Propiedades del hierro ágrio y sus aplicaciones, Pro: piedades y aplicaciones del hierro quebradizo en caliente.
2o Naturaleza y propiedades del acero en general, Su composición. Su textura y color. Temperatura de fusión. Acción del temple sobre el acero. Propiedad magnética. Densidad. Fuerza coercitiva. Propiedades y aplicaciones del acero de forja ó natural. Del Wero de cementación. Del acero fundido. Del acero
pesseraer,
§9 Fjaturalega y propiedades de la fundición en gencr 1 ó hierro fundido en altos hornos. Su composh eien. Propiedades de la fundición gris. Su color, frac-fiira, dureza, cantidad de carbón, temperatura de f.i-fion, su conversión en gris y aplicaciones. Medios de distinguir entre sí el hierro, el acero y la fundición.
I- Combustibles empleados en el trabajo de
219	Instrumentos de ensamblar. Sierra de enrasar. Guillame de ensamb'ar. Instrumentos para hacer molduras, üuillame. Avivador. Pico de ánade. 5Ie-dias cañas. Talones, escocias, etc. ■ Formon de nariz. Buriles. Gubias. Utiles para aguzar las herramientas. Muelas. Moletas. Piedra dé aceite. Lapidario. Modo de afilar las s'erras é instrumentos precisos al objeto. Maneras de limpiar las herramientas, Clasificación de ja madera, por las dimensiones á-que se expenden en el comercio, Tablones. Tablas enteras. Tablas de hilo ni medio. Tablas de dos hilos. De hilo al tercio. Portadas, Portadillas. Alfajía. Serradillo. Reglas para trazar. Para aserrar. Para cepillar.
220	Pulimento. De la madera y maceras de efectuarlo. Barnices. Ai espíritu de vino. Crasos. Manera de aplicarlos. Encerado. Encáustico, Descripción a te el i;paraf> al natural ya en modelo, ó en dibujo, do las principales máquinas operadoras en madera con cepillo ó aparato de labrar un plano de guia. Sierra alternativa. Sierra de cinta. Sierra circular. Máquina general de carpintería. Máquina de ensamblar á sierras ó fresas. De escoplear. De molduras. Tornos ordinarios. Tornos copiadores. Aparatos de cilindrar ó redondear astas. Reglas para elejir ma'e-riales, labrar, terminar, y hacer la verificación en la construcción de reglas y escuadras tipos; y planificado- j nes á diversos niveles y ángulos.
239	Descripción, marcando el calibre, años di du- ¡ ración prefijados, diferencias circunstanciales, caracte- \ rísticas y materiales diversos de 1 s siguientes modelos de armas de fuego. Carabina modelo 1857 sin reformar ¡ y reformada, .Carabinas modelo 1851 trasformadas al 57. | Carabinas mod lo 1855 trasformadas también al 57. Carabina rrode'o 1867. Fusil español modelo 1859. Fusil inglés modelo 1859. Fusil belga modelo 1859. Fusil modelo 1867. Fusil modelo 1871. Español y americano. Fusil Snider y francés modelo 1874. Pis-tola-rewólver astenias Lefaucheaux y Smith. Tercerola modelo 1857. Tercerola modelo 1871, Naturaleza de cartucho y cargas de pólvora en estas armas.
240	Descripción marcando tiempo de duración prefijada, diferencias circunstanciales, características y materiales diversos de los siguientes modelos <Je armas blancas. Espada modelo 1532. Espadas para Sargentos de Guardia Civil. Espadas para a'abarderos. Lanzas modeló 1842, 1861 y 1874. Machetes modelo 1843. Sables modelo 1879. Sables modelo 1840. Sables modelo 1855 y 1862. Sables modelo 1860.
25q Reglas principales, marcha y método á seguir en el reconocimiento de armas de fuego. Exámen de clase ó modelo y desperfectos debidos al trasporte. Examen del cañón, bayoneta, caja. Examen del aparato completo de la llave y obturación. Del punto, alza y aparejo. Reglas para la confrontación y contraste al peso. Reconocimiento especial á plantillas y calibradores dadas quesean las tablas de dimensiones y tolerancias. Reglas especiales para el reconocimiento de las reservas ó completo alojamiento del cartucho en las armas modelo 1871. Pruebas de resistencia de ba-: queta3 y bayonetas.
269 Reglas principales, marcha y método á seguir en el reconocimiento de armas blancas al recibirse fuera de fábrica. Respecto á clase ó modelo. Respecto á ¡ longitud, espesores, montura, Pruebas prudenciales de j resistencia de las mismas. Reglas generales para dar por inútil un arma portátil: ya en absoluto, ya relativamente á sus dimensiones, ya respecto al costo de su recom-1 posición y servicio posterior á esperar de ella. Apreciación prudencial para señalar tiempo de servicio áun arma, según su valoración primera, tiempo servido ó estado en que se encuentran sus componentes, costo mí--i nimo ó máximo de recomposición pepesavia ó índole del I servicio qu - por su especie ha de prestar.	j
279 Reglas generales para k buena conservación 1 de bis armas. Método á seguir para armar y desarmar las de fuego. Método para verificar la limpieza de las mismas, lavado del cañón, limpieza y engrasado do las diversas partes del mecanismo. Tratamiento de las picaduras, uso cjel palo y badana, limpieza de las oajas. Condiciones esenciales que debe reunir la grasa para armamento y manera de prepararla- Circunstancias principales á tener presente en el almacenaje del armamento, respeoto al menor deterioro de sus diversos elementos,
mino de treinta días, contados desdo la primera dos pesos, bajo el pliego de condiciones quo á con-puóticaciou del presente anuncio, puedan entablar tinuaeion so exprosa y ante la Junta de subastas las reclamaciones que crean con derecho.	I presidida por el Iltnio. Sr. Sub-Director, dando
Habana 24 de Abril de 1882.	•	• •	-
AL. Dias de la Quintana.
H. Pedro Murías lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Meridiana,” y sus anexas “Bulmoral,” “La Inflexible,” “La Reserva,” “Pe
dro, Murías,” “El Palacio de Cristal,” “El Idóli-
principio el acto á las doce de la mañana.
Pliego do condiciones.
1.a No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución do las obras.
co
ter
» u
American Flag,” “La Paz de Cuba,” “Mal
Scott,”
Lo qui
posición diera de Setiembre último decrete llegue
2.“ Para poder tomar parte en la subasta será >„	n 1 /-i 1 „	condición indispensable depositar en la Tesorería
01 de los Campos de Cuba.	general de Hacienda el cinco ñor ciento del valor
j lace publico en virtud do la dis- total presupuestado para las obras la por este Gobierno General en l.°,	3.a Las proposiciones se barí
a	- mullendo extensivo el Real cerrado, acompañando la cédula „„ .,
decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que 'carta de pago que acredite haber hccl
estalsk v'dcl cvh-'!°,	S	fabrican tes de to que lija la condición anterior. El remate se ad-
sti" ;,r ■ a ¿1™: &**.«.	* *....-....
del presente anuncio puedan entablar las roclama-
iar.ui en pliego de vecindad y la 10 ol depósi-
cioncs que crean con derecho.
Habana 24 do Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.— Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 16 do Febrero próximo pasado, el proyecto de reparación do los kilómetros 19, 20, 21 y 22 de la carretera de la Habana a Bejucal, cuyo presupuesto de contrata asciendo á la suma de diez y siete mil cincuenta y
ts ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
4.	En el caso do que hubiere dos proposición as iguales, se abrirá una licitación por pujas á la llana por término de cinco minutos, pero sólo entre los lidiadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate al que lo hiciere más ventajoso.
5.	a La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras, deberá prestar fianza ! del diez por ciento del presupuesto do las mismas, cuyo depósito se hará en la Tesorería genoral de I Hacienda.
cinco pesos seis centavos oro, se ha dispuesto por I ,	kn ol término de quirico'‘dias contados
el Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 1L -desde 1:1 £cc,ia dc 11 °1rde,n d(: adjudicación del re-dol corriente, se llevo á efecto dicha reparación niato’ Plantara el adjudicatario la c'arta de pago previa subasta pública que deberá tener lugar el	1 e a<*reG1 te la constitución de la fianza á que se
dia 22 de Mayo próximo á las doce de su mañana. 11 udlL?n, a c0ndlcicm anhjrior.
El acto de la subasta tendrá lugar con arreglo1	dejase do cumplir con esta disposición,
á la Instrucción vigente para tales casos en la Se- Per, , deposito provisional^ quo haya hecho, «retaría de este Gobierno General, hallándose do <lucda,”'° nniiladu la adjudicación, manifiesto en el Negociado respectivo, para cono-1.	b01an de ®nen[a del adjudicatario todos
cimiento del público, todos los'documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica á continuación y se pro-1 El presupuesto general de las obras, pliegos sentaran en pliegos cerrados admitiéndose sola- !do condiciones facultativas y económicas y demas lente durante la piuñeta media lioia del acto: los documentos referentes á la ejecución do "las mis-
pliegos deberán contener el documento que acre-!mas, se hallarán do manifiesto en la Secretaría
díte haber consignado como garantía provisional Sub-Diréccion General de Hacienda, sita en la para poder tomar parte en la licitación, la ca.it.- Aduana Vieja de esta ciudad, á conta del dia de
dad que se determina en el articulo primero del i., ra,.;.,,	i„a ia i -	,	/	,
•	...	1	, . la recua, uesiie las once de la mañana hasta las
pliego de condiciones particulares y económicas tre3 de k tarde
que han de regir en la mencionada subasta que j ‘ Habana 2t de Abril de 1882.-El Secretario también se inserta a continuación, siendo nulas las Sub-Director, Luis L. Saqredo proposiciones que falten a cualquiera de estos re-quisitos y aquellas cuyo importe exceda del presu
los
i tos en que se consigne la contrata, así como 1 gastos de publicación en la Gaceta oficial.
Bastos-que ocasione la extensión de doeumen-
los
for-
Carboii vejetal. Caractères que presenta el de bue-¡ií calicjud. Diferencia entre éstos y los del mal '. Can* rat} de agua que absorbe al aire. Mn-deras que 11143 f>,feralmente se destinan á carbones. Caractères eseu-clúes de los carbones euros. Enumerar los diferentes ln? °dqs en uso para producir carbón vejetal y rendir ¡*,e».to medio en cada qno. Cuál de estos prooedimien-t(!s $e apljeu papa el parljeii destinado 4 k forja. Con T’áficá principales <je Couvenieiicia para elejir madera latinada á carbones. Dimensiones más ventajosas de los á carbonizar.
a9 Carbones minera’es. Clasesenqueprincipal-ínte se dividen. Caractères principales y distintivos ? ell°s. Cuál de estas clases es más impura é impro-Ifpor ello, para el trabajo de forja. Impurezas que . ®le contener. Cantidad media de agua que absorbe '? Hk Cok. Su proeec '
Caractères
'Ejercicios prácticos.
•	19 Reconocimiento do una ó varias armas que se
le presenten, pidiendo por sí los instrumentos necesarios al efecto. Presupuesto do la recomposición, con tanteo de tiempo. Presupuesto y tanteo de tiempo para la I construcción completa do una ó var as piezas do armamento y para el montaje de un fusil modelo 67 ó 71, dadas las piezas en desbaste.
2<j Preparación de herramientas para el trabajo.
1 Distribución del mismo entre una sección de obreros para verificar e montaje ó la recomposición de un grupo de 25 ó 50 fusiles. Trazado al natural de los croquis necesarios desglosándolos del general ó planos que se le marquen.
39 Verificar por sí el montaje de un fusil modelo 71 dándole en desbaste todas las piezas excepto percutor y cajón quo deberá forjar y ajustar por completo elijiendo el material á propósito. Construir la caja | para un fusil modelo 67 y el asta para una lanza modelo 74. Cuenta corriente de los fondos invertidos en estas obras, por jornales, materiales, mermas y retales, precediendo á la const ricción el pedido en cantidad, valores y dimensión ó pe30 de los materiales,
49 Ejercicios en las operadoras que necesite para construir después de haber proyectado por sí una fresa á propósito para verificar en el armamento la operación que se le proponga.
Pliego de condiciones facultativas.
Articulo;I.° En la ejecución por contraía del proyecto de rejas de seguridad para ol local de la Administración general de Loterías, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Alt. 2." El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo do 15 dias, á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de meo y medio contado de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de 110 verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
procedencia v iqedjos ; principales j,- i-wMfiifio. t. aractéíes distintivos del buen cok. ;j 'j'liiccion.media de cok, correspondiente á. una cacti-de {juila.' Arenas diversas que.se emplcau en la
P? Despripciop qoinpnclatopa eje lqs prjimpalog 1 Pfif» de fráguas. Fraguas fijas, práguás portHÚ „ 1 M°gar. Tila. Tobera. Busa. <- ampana. Chi-
ampaua,
con Aparato de aire. Fuelles. Partes de que ”, 11 y manera de funcionar. Ventiladores mecám-Ject 1>aletas y su modo de funcionar y acumular éin-ottv r C v¡CHt'>. Ventajas 6 inconvenientes de unos y tara* '’faiuTa de pgul&y el cjecjo de los jqelles- r\'n-kacil ^ükdoras ó gusotermas. Influencia de la si-‘ ''"i de la tobera respecto al hogar.
[fin dJeseripcion, nomenclatura y aplicación de las ñu p3 kmmientas y útiles para el trabajo de lúe-ks ii* ^F,as- U Accesorios de las fráguas. Alica-pctoi/ *uüUa’ Alcaidilla ó allegador ó atizador^ Es-
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo simticnte: “Excmo. Sr.:—Concurriendo en D. Celestino Blandí y Botey, las circunstancias que exige la legislación vigente; S; M. el Rey [q. D. g.] se ha servido mandar quo se lo expida el título que adjunto incluyo de Corredor de Comercio para esa plaza; y quo so advierta á V. E. que respecto á fianza y sellos se atenga á lo dispuesto en el Real Decreto | do 15 de .julio de 1880, y Real orden de 9 de Octubre del misino año,—Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 18S2.
M. Dias de la Quintana,.
Los señoras Chaven y C;-' han solicitado del Gobjerno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de galletas titulada “La Estrella de Oriente.”
Lo que so hace público en virtud do la disposición dictada por esto Gobierno General ep 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el tér-
puesto
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Abril 24 de 188S.
El Secretario del Gobierno General,
AL Dias de la Quintana.
Modelo de proposición.
D.......... vecino de..............., entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta de [tal fecha] do la Instrucción vigente para tales casos y do los requisitos quo se exigen para adjudicar en pública subasta la reparación de la carretera do la Habana á Bejucal, en sus kilómetros 19, 20, 21 y 22, como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta diclio servicio polla cantidad de................. póngase en letra
[fecha y firma.]
Bliogo de eoadiciones particulares- y económicas j Art. 4.° El depósito provisional para entrar que han de regir á las subastas de obras para ¿ licitar, consistirá en el cinco por ciento del pre-reparaciou de carreteras además de las facuk' supuesto de contrata. La fianza constará del diez tativas que acompañan á los presupuestos y I por ciento de la cifra en que se verifique el remado las generales aprobadas por Real decreto ; tp> pu(lierulo formar parte de esta fianza el impor-j de 25 de Diciembre de 1867.	j te del exprésalo depósito, cangcando su carta de
i pago por otra relativa al nuevo objeto.
Artículo 1. Rara tomar parte en la subasta- a,R 5.° El contratista tendrá derecho á que se exigirá á cada licitador un depósito equivalente una vcz concluidas las obras, so le abono su im-al uno por ciento del presupuesto del trozo, para j porte, con arreglo á la certificación facultativa eo-cuyas obras presenten proposiciones. La entrega 1T08pon(|ionte. Si aquel sufriere más de un mes de se llará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Jemora en el percibo de lo que tuviere acreditado, I Civil do la provincia respectiva; y en la Habana, jC8jje principio del siguiente se lo pagará el uno en la Tesorería general de Hacienda. El depósito por cjento mensual, como interés por el retraso, se retendrá al mejor postor, basta que se otorgue |	Art. 0.° Si el contratista cont ni viniese á al
la escritura de contrata, verificada la cual, le será	Jo las prescripciones de los artículos 10, 12,
devuelta.	_	! 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones ge-
Art. 2.°^ Por el otorgamiento de la escritura 1 nei.aie8, 0 procediese con notoria mala fé en la
se consignará como fianza, en la Colecturía respec- ejecución do las obras, se le podrán imponer por el tiva do la provincia y en la Habana en la Redore- Gobierno General, de acuerdo con la Inspección I ría general de Hacienda, el cinco por ciento de la general de Obras públicas, y á propuesta do su cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Sección do Construcciones Civiles, multas de vein Esta fianza quedará en garantía hasta que el con- cuarenta y setenta pesos, (pie so descontarán tratista cumpla totalmente con las obligaciones do (¡c ja primera certificación quo en su dia habrá de su compromiso.	_	expedírsele; entendiéndose que de antemano rn-
Art. 3.u La escritura de contrata se otorga- juncia á toda reclamación contra esta clase de rá ante el Escribano público en las provincias y providencias, al derecho común y á todo fuero osante el Escribano de Gobierno en la Habana, den- pecial.
tro de los quince primeros dias siguientes al en j Art. 7." El plazo de garantía será de un mes que se comunique al contratista la aprobación del contal. <ksdo la fecha do la recepción provisional.
remate,	............ ^	_ i efectuándose esta ai terminarse los trabajos, si r.-
Art. 4. Se dará principio á la ejecución de tuvieren de recibo, las obras dentro del término de veinte dias, que i Art. 8.° La procedencia, calidad y dimen-empezarán á contarse desde la propia fecha, de-1 Bi0nes de los diversos materiales, serán los que so hiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en expresan en ol presupuesto é indique ol Inspector el presupuesto, ó sea 011 el de ciento ochenta dias. facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones Art, 5,’1 So acreditará mensual mente al con- quedará sujeto privativamente el contratista en tratista ei importe de las obras ejecutadas con tu(}o lo referente al modo, tiempo y orden de la arreglo a lo que resulte de las certificaciones ex-' ejecución de aquellos.
pedidas por el Ingeniero, bu abono so hará sin j Art. 9.“ El contratista tendrá obligación do descuento en las Colecturías, do jas provincias ves sacar á su costa una copia do los documentos do pcctivas y nq ep oji'-a parte..	^	_ i contrata, para que una vea autorizada por la Tns-
A'i-. ú.J Dos ^astoíi do anuncios que ocasio- peccion facultativa de la obra, lo sirva de gobierne la Ijcijiioion, sovan abonados por la persona á no en cj enitipliniientó do su compromiso, quien se adjudique el acopio.	Art. 10. En cumplimiento del decreto Su-
premo de seis de Diciembre do 1873, y de'la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que'se contrae el artículo anterior, estará á cargo do la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de. Obras Públicas.
Dirección Genera.1 de Hacienda.
$em'e$aria.—&ub'Dirección.
El tjia 29 de Mayo próximo venidero deberá tener efecto la subasta do las obras de seguridad para el local de la Administración general de Loterías en el edificio conocido por la “Aduana Vieja” presupuestadas en mil seiscientos cincuenta y
Modelo de proposiciones.
D. N...-.N...., de..........número.
vecino de........
..., enterado del
., callo anuncia