PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Num. 149.
Domingo 25 de Junio de 1882.—San Guillermo, cfr — Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
F1U1HEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
j tar á la subasta, serán en pliego cerrado, extendí- tratista, que contrae la obligación de reintegrar su va-| dos, precisamente, con sujeción al modelo que á lor en el mismo dia en que tal cosa suceda, continuación se inserta; en la inteligencia deque ®‘-1 podrá ser excusa por el contratista res-i si así no fuere, se desecharán los que de tal defec- Pect° estncto cumplimiento de las condiciones que
,,	1 r	„se establecen en esta contrata la circunstancia anoma-
!to adoleciesen, aunque en ellas se ofrezcan mayo- )Í8Íma de que n() hubiera existencia de harinas en esta
res ventajas.	_	. . Plaza; pues desde el momento en que se compromete á
10. A los referidos pliegos de proposiciones facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de para que sean admitidos, es también requisito in- hacerse de aquellas, y asegurarse de su posesión, dispensable acompañar carta de pago que acre di-	72 El contratista ó persona que represente sus
te haber depositado en la Tesorería General de intereses tendrá la obligación de asistir diariamente á Hacienda ó en la de la Administración Económica bis entregas del pan, para presenciar el examen deca-de Puerto-Príncipe, la cantidad de doscientos pe. 1 itlitrl y rM mism'v- ~	.
REPLETARIA	sos oro7	¡	84 La contrata empezara a regir á los ocho días
drajííPíA AAivixv.	‘	— ,	,	,	,	.	,_/ de notificado al contratista su aprobación por el Go-
'	0 o c que íaga c * c o 1 3 bierno General y concluirá en 30 de Junio de 1883;
Secciónele Administración.—Negociado de Caree- tiene obligación de presentar proposiciones; en la más ello no obstante, si por cualquier incidente se re-
COM) GENERAL 1 LA ISLA lit CUBA.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N------N-----vecino de...........enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de........(tal
fecha) de la Instrucción vigente para tales casos y de los requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta el servicio de reparación de los kilómetros 1, 2, 3, 4 y 5 de la carretera de Goana-jay al Mariel, como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad do.... ■....(póngase en
les y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por
inteligencia do que, si no lo verifica, perderá dicha ¿rasara la subasta que debe celebrarse para el año de cantidad, que habrá de quedar en favor del Es- 83 a 84, el contratista contrae la obligación de seguir tado.	suministrando el pan, durante los primeros cuatro me-
12. Los pliegos de proposiciones hechos en ses de dicho ejercicio, por el mismo precio y hijo igua
üe Istia a oo, senaianao oí uia en ue .juno piuAi-, icoiucmc, ^ mo y las 12 de su mañana, para la celebración de los reciba, dicho acto, bajo las condiciones que se ha servido 13. Trr aprobar y se expresan en el pliego que se inserta para la celebración de la subasta, á continuación, se publica en la Gaceta oficial de la apertura y lectura de todos los
ascurrida media hora de la señalada subasta, se procederá á pliegos, que se
letra.)
Fecha y firma.
i o	*	t
cisamente con sujeción al modelo que á continuación se publica; en la inteligencia de que si así no fuera, se desechará el que no sea igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10. A los referidos pliegos de proposiciones, pa-cstn Isla, para que pueda llegar á conocimiento de hayan presentado, adjudicándose el servicio provi- ra que también sean admitidos, será requisito indis-todos los que quieran interesarse en la referida, sionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. pensable acompañarlos do la carta de pago que acre- i haciéndose presento que desde esta fecha, queda Sr. Gobernador General al licitador que mejor díte haber depositado en la Tesorería General de Ha-¡ también de manifiesto en esta Secretaría y la del proposición hiciese.	' cienda, ó en la Administración Económica de Puerto
Gobierno Civil de Puerto-Príncipe, donde se cele-!	14. Se entenderá por mejor proposición la 1 rineipe, la cantidad de doscientos pesos oro, cuyo de-
Ora™ otra licitado», el mencionólo pliego de eon- del que ofrecen tac«,- el —tro de víveres, por	íoídel ZZP * "* “ «" "°¡
completo, con mayor tnnto por ciento de retaja de	Todo d q„ ha„a el rrfeP¡do tapMto, tiene
los tipos señalados en beneficio de los fondos del obligación de presentar proposición; en la inteligencia ¡ 1 residió.	_	, de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad ;
15. En el caso de que resulten, dos o mas qUe quedará en favor del Estado, proposiciones iguales, inmediatamente y por espa- 12. Los pliegos de proposiciones redactados en | ció do diez minutos se abrirá puja á la llana entre la forma que queda expresada y acompañados de la
:a mi lien mencionada carta de pago, se irán entregando por los ?enta- postores al Sr. Presidente, que los numerará ó manda-! i ra numerar á medida que los reciba.
13. Trascurrida media hora, de la señalada para
diciones.
Habana 21 do Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta de suministro de víveres del Presidio de Puerto-Prínci-j los autores de las mismas, adjudicándose tan pe, durante el año económico de 1882 á 83.	| provisionalmente el servicio al que mayores v
j jas ofrezca.
1.a La subasta do víveres del Presidio de i jo. Una vez aduuhcado oí remate clenmti- , ry	..— ---------- —- — ---—■——i-~-i
y en dicha Ciudad el dia 12 de Julio próximo a las 12 de la mañana aquí en la Secretaría del Gobierno General presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Comandante y Mayor del Pre
vincia, el Secretario del Gobierno, el Comandante y Mayor del Correccional, el Escribano de Gobierno y el Oficial del Negociado de establecimientos penales.
2.a El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de Puerto-Príncipe, todos los víveres que á continuación se expresan, por los precios que se le señalan que si.tven de tipo para la subasta.
SU TIPO.
Víveres y unidad.	Pesos. Cts.
dor General, el que lo obtenga, elevara el deposito ]ulyau presentado', adjudicándose el servicio provisio-de doscientos pesos, á la cantidad de quinientos, nalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. entregándola diferencia en la Tesorería queco- Gobernador General, al licitador que mejor proposi-rresponda, donde lia de quedar constituido en do- cion hiciere.
pósito, miéntras dure el contrato, como' garantía 14. Se entenderá como mejor proposición, la del de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse que ofrezca hacer el servicio de suministro de pan con • • ~	"	- -	-------—1-------de rebaja á beneficio para los
I
sidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del tamljien en acciones del Banco Español de esta mayor tanto por ciento i Negociado respectivo; y en Puerto-Príncipe ante j8ia_	foudos_dell residió,
el Excmo. Sr. Gobernador Civil do aquelia .Pro- 17. El contratista tendrá también la obli- • .	111 e' ?aso <je
1	80
. . • •	80
2	. .
16	
18	
7	60
		60
2	48
	• •
1	60
8	80
• • • •	60
6	80
1	28
13	20
13	60
4	80
Gratis.	28
Garbanzos do clase superior, @....
Arroz semilla, ídem...............•
Habichuelas blancas, idein.........
Toeineta superior, quintal.........
Mantecas en latas de 10 á 20 libras,
idem..........................
Bacalao de Terranova, idem.........
Papas, arroba......................
Azúcar quebrada superior, idem.. .
Tasajo de manta, idem..............
Sal en grano, fanega...............
Pimentón superior, quintal.........
Ajos, mancuerna....................
Fideos, quintal....................
Aceite do oliva, botija ^ arroba....
Café en grano, quintal.............
Velas de sebo, idem................
Jabón de Castilla, idem............
Aceito petróleo, galón.............
Especies...........................
3.	a Dichos víveres habrán' de ser todos de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediera y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado do recibir lo¡> víveres so declarasen algunos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación do entregar otros inmediatamente; en la inteligencia do que si no lo verifica, el Presidio los adquirirá en plaza á los precios corrientes con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia de precio que exista entre el valor por que los haya rematado y lo que cuesten cu el mercado, diferencia que hará efectiva desde luego.
5.	a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, previo pedido que se le haga con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta autorizada por el Comandante del Establecimiento.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista, con respecto á la entrega de ninguna claso de víveres de los que se subastan, la falta do ellos en plaza, pues desde el momento en que se compro -
• mete á facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos y de asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represento sus intereses tendrá obligación de asistir diariamente á la entrega de víveres para presenciar el examen y peso dé los mismos, que habrá de hacerse por el Comandante del Establecimiento, ó empleado en quien delegare; toda diferencia que resulte de menos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente ó de lo contrario se comprará en plaza con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida cu la
cláusula 4.a	.
8.	a La contrata empezará á regir a los ocho dias de notificada al contratista su aprobación por el Gobierno General y terminará en 30 do Junio do 1883; más ello no obstante, si por cualquier incidente, se retrasara la que deba celebrarse para el año económico de 1883 á 84, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres, durante los cuatro primeros meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para op-
de que resulten dos ó más propo-
.	.	r ,	,	,	.	.	, siciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez
gacion de satisfacer los derechos cíe mseieion ele m¡llu¿0Sj ge abrirá, puja á la llana entre los autores de ! los edictos de la subasta, cll la Gaceta oficial do p,s mismas, adjudicándose laminen provisionalmente el esta Isla y Boletin oficial de la Provincia de Puer- servicio, con la reserva ya expresada el que mayor be-to-Príneipe y de pagar asimismo los de la escritura ueficio haga.
que habrá de otorgarse por el Escribano de Go- 16. Una vez adjudicado el remate definitivamen-bieruo y cuantos testimonios fuese preciso sacar to, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Gene-(je cj].u‘	ral, el que lo obtenga elevará el depósito de doscientos !
18. A más de la cantidad de depósito, con pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la que so garantiza el cumplimiento de la contrata, cantidad de quinientos pesos, entregando la diferencia
queda obligado el contratista a responder de aquel, n6mioa de Puerto-Príncipe, donde quedará constituido, con todos los bienes, derechos y acciones que en miélítras dure el contrato, como garantía de su cumia actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran per- plimieuto. Este depósito podrá haceise en acciones del fenecerle, responsabilidad que será exigida por la Jhmco Español da esta Isla.
vía de apremio, del modo y forma que determinan 17. El contratista tendrá la obligación de satis-las disposiciones vigentes sobre contratación de facer á la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia de | servicios públicos y particular y señaladamente el Puerto-Príncipe, los derechos que le correspondan, por Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición
1	18. A más de la cantidad de depósito con que se
I). N. . N. . vecino do.... según la cédula garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obli-que acompaña, enterado de los edictos publicados gado el contratista, á responder del mismo, con todos en la Gaceta oficial de esta Capital ó Boletin oli- los bienes, derechos y acciones que en la actualidad
Pliego do condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelta.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura, so consignará como fianza en la Colecturía respec tiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, al cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. .3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de doscientos cuarenta dias.
Art. 5.° Se acreditará mensualmente al contratista, el importe do las obras ejecutadas eon arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y nó en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Art. 5." Se acreditará monsualmentc al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo a lo que resulte do las certificaciones expedidas por el ingeniero encargado de las obras. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de Rentas de las respectivas provincias y nó en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
MODELO DE PROPOSICION.
D*’.............vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de..............[tal
fecha] de la Instrucción vigente para tales casos y de los requisitos quo se exigen para adjudicar en publica subasta la reparación del faro do los arrecifes de la Cruz del Padre, como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de..........[póngase en letra.]
Fecha y firma.
inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la j escritura que habrá di- otoigarse por el Escribano de '■ Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesi- j ! dad de sacar.
gentes, sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Keal Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposiciones.
ciol de la Provincia de Puerto-Piíncipe, corres- posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle; respon-
pendientes al dia______de_____del presente año, sabilidnd que le será exigida por la vía de apremio,
con ,meando la subasta para el suministro de vive- del modo y forma que determinan las disposiciones vi res del Presidio Correccional de Puerto-Príncipe,	A~	°
I durante el año económico de 1882 á 83, hace pro-| posición á la misma, aceptando todas las condicio-j nes con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con.... el tanto por ciento (en letra) de! _	.	,	,, ,
! rebaja de los tipos señalados, en beneficio dolos1 I •_... ... vecino de...... según a ci u a que
r	, i- ,	acompaña enterado de los edictos publicados en la
fondos de dicho establecimiento	Gaceta de esta Isla, ó Boletin oficial de la Provincia
recua y arma.	¡ je Puerto-Príncipe, correspondiente al dia. de...
‘	j del presente año, convocando la subasta para el sumi-
lustro de pan del Presidió Correccional de Puerto Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Goberna- pr¡nc¡pe> durante el año económico de 1882 á 83, h 1-dor General que se proceda á contratar por medio de ce proposiciones á la misma, aceptando todas las consubasta el suministro de pan del 1 residió de I uerto j diciones con que se remate, comprometiéndose á verifi-
Príncipe, para el ano económico de 18S2 á 83 señalan- carlo con el.tanto por ciento (en letra), de rebaja
do el dia 10 de Julio prpxirao y las 12 de su mañana del tipo señalado en beneficio de los fondos de dicho para la celebración de dicho acto, bajo las condiciones 1 establecimiento.
que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se publica en la Gaceta oficial de esta Isla, para que pueda llegar á conocimiento do todos los que quieran interesarse en la referida, haciéndose presente que desde esta fecha, queda también de manifiesto en esta Secretaría y la del Gobierno Civil de Puerto-Príncipe, donde se celebrará otra licitación, el mencionado pliego de condiciones. Habana 21 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de Puerto-Principo para el año económico de 1882 á 83.
Fecha y firma.
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden fecha 2 de Diciembre próximo pasado el proyecto de reparación de los kilómetros 1, 2, 3, 4 y 5 de la carretera de Guanajay al Mariel en la Provincia de Pinar del Rio á la Coloma, ascendente su presupuesto de contrata á la suma de 6004 pesos 28 centavos oro, el Excmo. Sr. Gobernador General ha señalado con fecha 31 de Mayo último, el dia 8 de Julio próximo á las doce y media de sn mañana para la adjudicación en pública subasta del indicado servicio, celebrándose el acto con arreglo á la Ins-
I? La subasta de pan, del Presidio de Puerto Principo para el año económico de 1883 á 83 se celebrará simultáneamente en esta
el dia 10 de Julio próximo á las 13 de su mañana, aqu	_	, „	.	.
eii la Secretaría del Gobierno General presidida por el j f,,os s<) hallarán de maninesto para conocimiento limo. Sr. Secretario, cor. asistencia del Sr. Jefe de la, del publico, todos los documentos que regirán en Sección <lc Administración, del C mandante y mayor la contrata.
truccion vi ¡jen te simultáneamente en el Gobierno Unicode íSS-i a «o secóle- ...	- id- 11 i>-	1 c.
esta Capital y dicha Ciudad Clvl1 <?e ^ 1 rovmcvi de Pinar del luo y cu lafec-, á las 12 de su mañana, aquí cretana de este Gobierno General, en cuyos Ccn-
dtl Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en Puerto-Príncipe, ante el Excmo. Sr. Gobernador de aquella Provincia, el Secretario del Gobierno, el Comandante y Mayor del Co-rrecional y el Oficial del Negociado de Establecimientos penales.
2!! La ración de pan, do cada confinado, será de 12 onzas divididas en dos porciones iguales, siendo dicho articulo de harina de buena calidad, del llamado de agua y debiendo tener la cochura necesaria.
3? El tipo por que se subasta cada ración, es, el de medio real fuerte plata.
4? El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente por su cuenta.las raciones que se le pidan, con veinte y cuatro horas de anticipación por papeleta suscrita y autorizada por el Comandante.
. 51* Cuando el pan no sea de buena calidad ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exigen, el Presidio lo comprará en el mercado y de su importe será responsable el con-
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de sesenta pesos cuatro centavos cu metálico que se depositarán al efecto en la Tesorería General ó cu la de la Económica, do Pinar del Rio.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del Presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Junio 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana,
En vista del ningún resultado habido por falta do licit>.dores en la subasta celebrada el dia 24 de Mayo último con objeto de contratar la reparación del faro de los arrecifes de Cruz del Padre ascendente su presupuesto de contrata á la suma de 9,199 pesos 8 centavos, cuyo proyecto fue | aprobado por Real orden de 2 de Diciembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de dicho raes de Mayo so ha servido | disponer se celebre segunda subasta con arreglo a los mismos pliegos de condiciones y tipo de con-trata quo sirvieron de base para la primera, seña-liándose para que tenga efecto el dia 8 de Julio próximo á las doce y media de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que se publica á continuación y so presentarán cu pliegos cerrados admitiéndose solamente durante ¡ la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento | que acredite haber consignado como garantía pro-1 visional para poder tomar parte en la licitación | la cantidad de 91 pesos 99 centavos oro, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Junio 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que lian de regir en la subasta de la reparación del faro de los arrecifes de la Cruz del Padre además do las facultativas y generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
. Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contrata de la reparación. La entrega se hará en la Colecturía do rentas de la Provincia y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que otorgue la escritura de contrata, devolviéndolo en el acto del remate á los demás postores.
Art. 2.° Para el otorgamiento de la escritura so consignará como fianza en los puntos antes indicados, el cinco por ciento de la cantidad cu queso hubiesen abjudicado las obras. Esta fianza quedará en depósito hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso. Tanto el primero como el segundo depósito antes indicados, pobrán hacerse en metálico ó valores de los admitidos por la Administración para estas operaciones.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano do Gobierno de la Provincia y en la Habana ante el del Gobierno General, dentro de los quince dias siguientes al en que so comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á las obras dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de noventa dias.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Habiendo elevado una consulta á esto Gobierno General el Muy Ilustre Ayuntamiento do Santiago de Cuba sobre el distintivo que deben usar los Alcaldes, Tenientes de Alcalde y Alcaldes de barrio; teniendo en cuenta que el artículo 60 de la Ley municipal vigente previene que dichas Autoridades usarán las insignias que el reglamento para la ejecución do la misma determina; y no habiéndose dictado éste todavía por el Gobierno Supremo, á quien compete, á tenor de la segunda de las disposiciones adicionales de la Ley; el Excmo. Sr. Gobernador General, con el fin de evitar las reclamaciones que sobre el particular puedan entablarse por Autoridades do otro orden, como ya lia sucedido, y con el de introducir tara’ bien en este asunto la debida uniformidad, lia tenido á bien resolver que hasta tanto se dicte por el Gobierno de S. M. el expresado reglamento usen los Alcaldes bastón de carey con puño de oro y bellotas y cordon de oro y morado; los Teuientes de Alcalde bastón de caña de ludias con el puño igualmente de oro y bellotas y cordon do plata y morado; y los Alcaldes de barrio caña de Indias, asimismo con puño de marfil y bellotas con cordon de seda negra.
Y	de orden do S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 19 do Junio do 1S82.
El Secretario del Gobierno General, M. .Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 del mes próximo pasado y bajo el núm. 974, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Vista la instancia elevada por D. José San Juan, solicitando auxiliatoria para 1 egercer la Abogacía en Cuba y Puerto Rico, y r | soltando del expediente instruido al efecto, deU-; damente acreditada la legitimidad del Título do Licenciado en Derecho Civil y Canónico expedid á favor del interesado; S. M. el Rey (q. J). lia servido conceder á dicho Sr. D.'José San J u la auxiliatoria solicitada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 20 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
re->i-0 o ) so an.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 14 del mes próximo pasado y bajo el núm. 975 so | comunica á este Gobierno General, la Real orden j siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por D. Ernesto Castro solicitando auxiliatoria para I ejercer la Abogaría en la Isla de Cuba, y resultando del expediente instruido al efecto debida-l mente acreditada la legitimidad del título do Li-! cenciado en Derecho Civil y Canónico expedido á favor del interesado; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido conceder la auxiliatoria solicitada/’
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Junio do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Vice-Rcal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista del expediente ins-¡ truido á instancia del Pbro. D. José Martínez, re-, nunciando el cargo de Teniente Cura de la Iglesia | del Santo Angel, en esa Capital, por el mal estado de su salud; S. Al. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien aprobar dicha renuncia, que lia sido admitida provisionalmente por el Reverendo Obispo de la Diócesis.”
\ acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 de Junio actual, sa publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 14 de Alayo último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—En vista del expediente remitido por Y. E. en carta oficial núm. 1692, fecha 15 do Setiembre último, relativo á la renuncia que lia hecho el Presbítero D. Ezcquicl García Valde-rrama del cargo de Teniente Cura de la parroquia Mayor do Puerto Príncipe; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar dicha renuncia, admitida por el AI. R. Arzobispo de Santiago de Cuba, en | auto definitivo do 24 do Agosto próximo pasado.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 dol actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 20 de 1882.
M. Díaz de la Quintana,