

f* Ü HdUtrftUatá é'pelártllrt fepfóiMiíe Sns intorCso?, tendrá la blíllgacion de ftei^tii* diariamente á 1» entrega dó víveres, para presenciar el eximen y peso do los mismos, que habrá de hacerse por el Avadante de semana y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulto do menos en el peso, será repuesta por el contratista inmedia tatúente, ó de lo contrario se comprara en plaz. por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista, qne la esta bleeida en la cláusula 4.a	.
8.a La contrata empezará á regir en 1. de Julio de 1882 y terminará en 30 de Junio de 1S83; mas ello no obstante, si por cualquier incidente sé ,-etrasare la que deba celebrarse para el año econo mico de 1883 á 84, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo las mismas condiciones qne las del período que contrata.
0.a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta serán cu pliegos cerrados, extendí dos precisamente con sujeción al modelo que al continuación se inserta, cu la inteligencia de que si así no fuere, serán descebados los que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable, acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda, la cantidad de quinientos pesos oro.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor del Ei-tado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada, y acompañados de la referida carta de pago, serán entregados al Sr. Presidente, que los numerará á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada, para la celebración de la subasta, so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado; adjudicándose el servicio provi' sionalmentc, á reserva de la aprobación del Exctno. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por completo, con mayor tanto por ciento de rebaja de los tipos señalados en beneficio de los fondos del Presidio.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá pnja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca.
- 16. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará el depósito de quinientos pesos que hubiese hecho para optar ó la subasta a la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General, donde ha de quedar constituida en depósi o, niién-tras dure el coutrato como garantía de su cumplí miento.
17.	El contratista tendrá también la obligación de satisfacer los derechos do inserción de ios edictos de la subasta en la Gaceta oficial de esta Isla, y de pagar asimismo los de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuere preciso sacar de ella.
18.	A más do la cantidad de depósito con qne se garantiza el cumplimiento do la contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que lo será exigida por la vía de apremio, dei modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real decreto do 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego do proposición.
D. N. N.. .. vecino do.... según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta oficial de esta Capital, correspondiente
al día.... de.... del presente año, convocando
la subasta para el suministro de víveres del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1882 á 83, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se rematan, comprometiéndome á verificarlo con. ... el tanto por ciento [en letra] de rebaja de los tipos señalados, eu beneficio de I03 fondos del Presidio.
Habana.. de.. de 1882.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia dispuesto en acuerdo con este Centro que desde el dia de mañana se continúe el pago de las obligaciones por servicios de material correspondientes al mes de Noviembre último y que señalado dia para su abono en la Gaceta oficial quedaron en suspenso según so anunció en aviso inserto en dicho periódico con fecha 6 del corriente. La Dirección fijará el número de libramientos que hayan de pagarse cada dia.
La misma Autoridad superior lia acordado también qne desde el bines 1!) del corriente se abra el pago de la mensualidad de Mayo por las atenciones de Personal en la Habana á satisfacer en Billetes de Banco al tipo de equivalencia que corresponda según lo establecido y cu moneda do plata en la parte proporcional qne se acuerde.
Habana 15 de Junio de 1882.
Carlos de Rojas.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Mayo último y bajo el número 1206, la Real
orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Iíey (q. .1). g.) ha tenido á bien conceder tres meses de próroga á la licencia que viene disfrutando en la Península, el Oficial segundo de la Aduana de esa Capital D. Nicanor de la Cortina.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica eu la Gaceta oficial para'general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-greda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Mayo último y bajo el número 1207, la Real
orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Antonio Gómez Ramírez, electo Oficial tercero de la Administración Económica de Pinar del Rio, en esa Isla; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien concederle treinta dias de próroga para que pueda embarcarse con ñb-eccion al punto do su destino.— De Real orden lo digo a V E. para su conocimiento y demás efectos,,”
Y puesto el cúmplase por S. E. co.* „ata fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo do 1882.—Zuis de Sa-predo,

uii iwtin"i>>itrii <miiiiíni ‘iHfwÉi*
-***5vv.
iVel Winlstetlo tle tfltfdtnai’se dbfnütilca al Ex ,‘tnc. Sr. Gobernador General con fecha 4 (Jo AUvo ú'timo y bajo el n9 1185, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey ( |. D. g.) ha tenido • bien aprobar la licencia (Je tres nusei anticípala por ese Gobierne General, segui» comunicami! de V. K. i.V 362, f cha Si do Marzo último, i D Ju tu Boissier, Oslador :o del Resguardo, ■a.a atender al restablecimiento do su salud en ¡i Península, pero sin derecho á su-ddo it'guno, ior no reunir los requisitos que marca el Peal ecreto de 26 Je Abili de 1878.— De Real orden o Jigo á Y. E, para conocimiento y demás
efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, (’o orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en lu Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo do 1882.—Zuis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 lie Muyo último y bajo el número 1186, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. I). g.) lia tenido .1 bien aprobar el anticipo de tres meses de liceii' cía concedida por esa Gobierno General según comunicación n9 237, fecha 17 de Marzo último, al Oficial 39 Vista de la Aduana de- esa Capital D. Joaquín Julián Cabronero, con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su sa lud en la Península, pero sin derecho á sueldo alguno por no reunir los dos años que marca el Real decreto de 26 de Abril de 1878.—De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se pnblica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Abril próximo pasado y bajo el número 1177, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Antonio Salcedo, Oficial 29 Vista de la Adua na de esa Capital; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien coucederle tres meses de próroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. en esta fecha, de orden dei Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 4 del actual y bajo el número 1188, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la próroga de un mes concedida por ese Gobierno General según carta oficial nú mero 339, fecha 28 de Marzo último, á D. Norber-to Recalde, para que pueda tomar posesión del destino de Oficial 4.° Contador de Rentas de Nuevitas.—Dj Real órden lo digo á, V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 31 do Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
3 * ® S * tr h o .2 di B z a o H 5 h s.íü'g'S I ¡'I © ^ ed P. í ü fl a Sm(J “		: • Cl —< CO CO Aß CC 7T: CO CD -r 05 • • • H M t- tii 3 b h rt i—i ri r-i ; ï (N iO r** ri ri • : c0 00 :	79S8
Lai Is, 1 J'î» U a es 12-“^ si “ § © =5 &. cri g u a ! z; ~ m q, 3 ‘ « ® d a 00 ^ r2 .A ^ ns		;oot-t-ooaTt<-*Tt<ol©ôa,?l ri r-i . îq iO tC ri (N iQ 34 74 C'i H : îq	CO U» L- 1 !
tra e-3 eu çra ÇJT9 S ! C5	De resolución detinitiva.	a : ;COO'OM'MOCOC5COrtOO • • . t-1 © n Sv| T-1 -ï : : : m ; 1 ¡ i	—i i § CO
	! I De trámite.	îîlocr^lt^r^^coio^Cirioi n Trí n : CM -*1 TT rO CO n T-1 ri r-i	rii ri ^ i 1
i TOTAL.		t-05 01(MCiC0C0C5l^C0l^©ClGiNl(M H it m n C iO©-r,oaTriôi*<M<MGT CO CO ri O ri n co ï*	05 S
O ° ci <3 2 « CO El d h « a « § g © r3 M		; : S? g S “SS1-'5'010 j	G CO CO
1 fs 1 J «sili rO 25 O s. sÂ! S ¿3 • ■sS.S g 'O		CO » O rH : O M Q ri - to N b- G N rico . o co ut) c: CÇ CO H rt ri ri ; CO CO CO n ri ; CO CO	00 04 ce CO
® * Sí o*o*o.o*o.o.o.o.o.o.o-o.o.
i » CG CO 1—1 CO i-i íi :0 -rf iO CO i—i £4 CO *tji '“S
t/J
w
fc
o
a
o
w
au
cJ
x:
3
V
u
<y>
o
au
i
a
a»
O
I
et
B
*(H
u
Ph
09
■O
a
I
au
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiéndose publicado en "la Gaceta de hoy el anuncio para el segundo concurso público en pie se lia de tratar de la adquisición de efectos pie se necesitan en ei Arsenal á tenor del pliego de condiciones inserto en dicho periódico correspondiente al 25 do Mayo próximo pasado y cum plienño en 20 del actual el plazo de los diez dias que ha de mediar desde la publicación de aquel, se hace saber que queda señalado el referido acto para el mencionado dia 20 á la una de la tarde, y con cuyo objetóse hallará constituida la Excína. junta Económica del Apostadero, ante cuya Corporación podrán presentarse las proposiciones de los que deseen facilitar los efectos de referencia.
Habana 10 de Junio de 1882.—P. I.________El
segundo Secretario, Zuis García y CarboncU.
Verificado sin resultado en el dia de ayer el concurso público que estaba anunciado en ía Gaceta de 3 del actual para la adquisición de efectos para el Arsenal de este Apostadero, comprendidos en la jclc«ion y pliego do condiciones pubTIciñlaa' en el mencionado puilódioo de 2 dolrcfeíi d ó mes, y acordado por la Junta Económica en la misma sesión, repetir el acto bajo iguales condiciones, se buco saber al público <jue este tendrá lugar á los
WWW»

id dlriS tlú U HiditóloH del v'Brídiittí íiHtíthdM al siguiente ai IiñAu fefltUd el oil qne espira dicho plazo, á fin de que puedan presentar oportunamente sns proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 13 de Junio de 1SS2.—Luis Pastor y Pandero.
Habiéndose insertado en la Gacela de boy el anuncio y pliego de condiciones para subastar el suministro de Maderas, que durante desafíos puedan necesitarse para atenciones de este Arsenal y cumpliendo por tanto en 14 de Julio venidero el plazo de los 30 días marcados por la Ley desde la publicación de aquel, se hace saber al público que el acto de la subasta queda señalado para el mencionado dia 14 de Julio entrante á la una de la tarde, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, a la cual podrán acudir con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del expresado su min isti o.
Habana 14 de Junio de 1882.—Luis Pastor y
Landero.
Habiendo sido publicado en la Gacela de esta fecha el anuncio para el seguudo concurso público con objeto de tratar de la adquisición de efectos para este Arsenal comprendidos en la relación y pliego de condiciones inserto en el mencionado periódico de 2 del presente mes, y cumpliendo por tanto en 24 del actual el plazo de los 11* dias á que se refiere dicho pliego de condiciones, se hace saber por este medio que el expresado concurso tendrá lugar el citado dia 24 del corriente á la una de la tarde, ante la Junta Económica del Apostadero que estará constituida para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Junio de 1882.—Lws Pastor y Landero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada ayer, subastar por el término de tres meses el suministro de los víveres qne para las atenciones de esta Escuadra y Arsenal puedan necesitarse en esta Capital y Batabanó, á tenor del pliego de condiciones inserto á continuación, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los qne deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 7 de Jimio de 1882.—Luis Pastor y Landero,
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 13 y 14.)
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno General de esta isla, con fecha 30 de Mayo último, se dice al IItino. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo qne signe:
“lítmo. Sr.:—En virtud de queja elevada á este Gobierno General por el Sr. Director de la Gaceta, con respecto á la falta de observancia de la Real órden de 5 de Junio de 1878, que entre otras cosas previene se exija á los interesados al serles entregadas las copias do las escrituras de subastas, el recibo que acredito haberse satisfecho el importe de la publicación de estos anuncios en la Gaceta, por la persona á quien se haya adjudicado el servicio público de que se trata, el Excmo. Sr. Gobernador G aneral se ha servido resolver se recomiende á Y. S. I. se sirva ordenar á los Sres. Escribanos Notarios públicos no formalicen escritura alguna de subasta pública sin que por los adjudicatarios se acredite en debida forma, haber satisfe clio á la Imprenta del Gobierno el importe de los anuncios de las snbastas á qne aquellas se refieran. —Y de su superior órden tengo la honra de comunicar á Y. S. I. para su conocimiento y fines que se interesan.”
Dada cuenta al Tribunal pleno con la preinserta comunicación, se lia servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circule á los Notarios de este territorio el estricto cumplimiento de lo dispuesto en la mencionada Real órden de 5 de Junio de 1878, puesto que publicada en la Gaceta de esta ciudad de 9 de Julio del mismo año, se halla vigente, y no puede tolerarse que cese su observancia.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 9 de Junio de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Obras Públicas.
Debiendo quedar vacante en la Oficina Central de Obras públicas una plaza de Escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y procediendo proveerla por oposición con arreglo á lo dispuesto sobre el particular en el decreto del Gobierno General de la Isla fecha 5 de Mayo de 1879, se hace público por este medio, á fin de que loa qne deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta Inspección General, (Príncipe Alfonso mira. 69), qne serán admitidas hasta el octavo dia despnes del primer anuncio; en la inteligencia de que dichas solicitudes deberán venir acompañadas de un atestado del Alcalde de barrio que acredite la buena conducta del interesado.
Habana 10 de Junio de 1882.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Inspección General de Telégrafos.
Nútn. 2261.—Negociado 19
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado ni Exctno. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 14 de Mayo último, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr:—En vista de la carta oficial de V. E. iiúrn. 679 dando cuenta de haber autorizado al Director de Sección de tercera clase del Ramo de Telégrafos de esa Isla D. Eduardo González Campos para pasar á la Península en expectación de la jubilación que tiene solicitada por el mal estado de salud; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizar al expresado, funcionario para que permanezca dos meses en la Península á contar del dia 11 de Abril último en que desembarcó en el Puerto de Cádiz, á fin de que pueda ultimar su expediente de jubilación; entendiéndose que durante dicho plazo no devengará haber de ninguna clase.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1882.—EL Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Núm. 2263.—Negociado 19
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Mayo próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 694, en la que dá cuenta de haber anticipado licencia poi enfermo al Telegrafista segundo D. Ramón Serrano Muradais; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. y conceder al interesado seis meses de licencia para restablecer su salud en la Península.—De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
-___Yjicordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
ral euircI5ruciu.il d-o-» — r» 1 Í » rkti f /I ^ 1 ^ riX'cin.U I I JI
Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1882.—El Inspector ge-
neral interine, Bernardo Arrondo.
TrêWfirifl Gêriefâi de Haeimidâ,
D. Luis Satiquiricô, Contactai* que fné de la Administración de Rentas de Santa Clara, se servirá entiegar ó remitir à esta Tesoreria, poi' sí ó por quien Je represente, las cartas de pago de
de Junio y 5 de Diciembre do 1871, por
23 valor
respectivamente, de cuatro mil pesos representados en ocho acciones del Banco de “San José ’ y de pesos en dos acciones de la Compañía do Cré
mi
ditos y Seguros “La Alianza,' que constituyó en fianza; en la inteligencia de que, de no hacerlo en el término de quince dias, á contar del primero en que este anuncio se publique, se procederá á la anulación de las cartas de pago citadas y á la expedición de documentos que las sustituyan, á fin de llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediento instruido contra el expresado funcionario.
Habana 10 de Junio de 1S82.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Rociado de Alcántíeí,
Ignorándose el domicilio de D. Raniott Ba„,|, Colector de Rentas que fué de Consolación del Sur ** le comunica por el presente medio, á fiu de que se ’•8# va presentarse ántes de tercero dia, á satisfacer en esT Administración Económica, la suma de mil —- • **
escudos é
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 1354.-F. 492.
D. José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Villa-clara del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1355.—F. 492.
D. Pedro Je Olive y D. Fernando Je Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración correspondiente al mes de Setiembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 21 de Mayo de 1882.—El Contador general, betamendi.
Núm. 1359.—F 493.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador }’ Contador que fueron de la Administración Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y té mino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Contador gene ral, Beramendi.
Núm. 1400.—F.° 504.
Convocatoria.—D.iuis San taló, Interventor que fué de la Habana, su apoderado ó heiederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro do la Habana correspondiente al mes de Mayo do 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que liaya lugar.
Habana 6 de Junio de 1852.—El Contador general, Beramendi.
N. 1401.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, D. José Ma ría Yaliño, D. José de Alzugaray, Interventores que fueron de esta Isla, D. Joaquín Galvez, Ordenador de Pagos de Guerra de esta Isla y D. Domingo de Oloriz, Interventor militar interino que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Ingresos y Pagos del Tesoro de la Habana, del mes de Julio de 1868; en la inteligencia que de no presem tarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.

Administración Económica de la Habana.
AVISO.
Lns Sres. Directores de los periódicos de esta Capital que figuran en el padrón adicional de Tarifa Fija por haber sido omitidos en el general del corriente ejercicio, y que á continuación se expresan, se servirán presentarse en la Sección de Recaudación de esta Económica de 101 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias hábiles, para abonar el 19 y 29 trimestres del actual ejercicio, desde el 23 del presente mes al 12 de Junio próximo;-y el 39 y 4<) trimestres desde el lo al 20 de Junio entrante; en la inteligencia de que trascurridos que sean dichos plazos sin verificarse el pago, in-
currirán los morosos en el recargo del 2 p.g que pre
viene la Instrucción, y en los demás que correspondan si dan lugar á la via ejecutiva de apremio,
Lo3 contribuyentes que quieran satisfacer el 39 y 49 trimestre, podrán hacerloal propio tiem: o que verifiquen el pago de lo que corresponde al 19 3r ‘¿0
Lo que se hace público por este medio para inteligencia de los interesados.
Sr. Director del periódico «El Ingenio.»
«Revista Católica.»
«El Alacran.»
«La Familia »
«Boletín de Voluntarios.» «El Ciudadano.»
«La Fiateruidad.» «Revísta Económica.»
« Revista de Cuba.»
»
»
«Cronica Médico-Quirúrg?» « Boleti u Tipográfico.» «Revista de Agricultura.» «Revista del Foro.»
toro
«Eco de Cuba.»
«Avisador Comercial.» «Boletín Comercial.»
«liavana \Y. Report.»
«El Espectador.»
«La Union.»
«El Pincel.»
« D. Circunstancias.»
«La Razón.»
« bl Amigo del Pais.»
«El Bombero.»
«El Ciclón.»
«El Dependiente.» «Revista Jurídica.»
« i,a Concordia »
«El Basse Rali.»
«til Boletín del Obispado.» «Boletín de Mad res ( tyh
ntereses de demora correspondientes, último resto d un alcance que le resultó en Mayo de 1871 al verifie la entrega de aquella Colecturía; entendiéndose qu0 íT no hacerlo así en el plazo que se le señala, se procede* rá ñor la vía de apremio en cobro del descubierto.
Habana 14 de Junio de 1882.— Gumersindo Pe. rez Moreda.
Ignorándose el domicilio de los herederos de D Luis tí. Ramírez, seles requiere por el presente medió á fin de que se sirvan ingresar en esta Administración Económica, ántes de tercero dia, la suma de cuatrocientos noventa y un pesos, noventa centavos oro, resto de la cantidad que adeudaba el referido Ramircz por concepto del alcance que resultó á D. José Donoso Colector de Rentas que fué de Güines; entendiéndose que de no verificarlo en el plazo que se les concede se procederá por la vía de apremio en cobro del desen! bierto.
Habana 14 de Junio de 1882.— Gumersindo Pe.
rez M oreda.	. j
Excmo» Ayuntamiento
Secretaría.
Sección 2?—Administración y Hacienda,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará pública subasta el suminist'o de efectos de ferretería que necesite para las atenciones municipales en el entrante año económico de 1882 á 83, con estricta sujeción al pliego de condiciones y relación de precios que se inserta al final cou la rebaja que en aquel se expresa; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presideute, ha señalado el dia 28 del actual mes de Junio, á las tres de la tarde, para que tenga lugnr el acto, eu la Sal» Capitular, ante la Comisión respectiva.
De órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 2 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de efectos de ferretería para todas las obras y dependencias municipales.
Artículo 1. ° No se admitirá en el remate ninguna proposición por más precio que los fijados en la adjunta relación, en la inteligencia que son pagaderos en oro del cuño español y se entienden con el rebajo del 15 por 100.
Ar. 2. ° Dichos efectos se entienden que lian de ser de los de mejor calidad.
Art. 3.° Al formalizarse al contratista por el Jefe ó Inspector del establecimiento municipal la cuenta del importe de les efectos que haya entregado en el trascurso del mes, se lo deducirá el tanto por ciento que se haya rebajado en el acto del remate. La duración de este remate será por todo el entrante aflo económico yr iniéntras en el siguiente se verifique nueva subasta.
Art. 4. ° El contratista estará obligado á entregar en el término de veinte y cuatro horas el pedido de cualquiera de los efectos designados que se haga por ti Inspector ó Jefe del establecimiento municipal, cuyos efectos si reconocidos por el Director de obras municipales no fuesen calificados de buenos, tendrá que retirarlos el contratista y poner otros en su 1 ugar dentro del término de doce hor s, sin que pueda exigir por esto retribución ni indemnización alguna.
Art. 5. ° En el caso de que el contratista no facilite ó demore cualquier artículo pedido dentro de los términos fijado51, quedará responsable á los daños y perjuicios que ocasione y el Jefe del establecimiento municipal podrá adquirirlos en cualquier establecimiento á perjuicio de aquel, de cuyo cargo será el abono de la diferencia del precio do contrata al de compra.
Art. 6. ® Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 7. ° l’ara tomar parte en la subasta es necesario acreditar en el acto de ella haber depositado en las Cajas municipales la cantidad de 1000 pesos en oro, en bouos del Excmo. Ayuntamiento ó accioues del Banco Español por su valor nominal. Concluido el uc-to se devolverá dicho depósito á los que no resultaren rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato, y cuando se disponga de él volver á reintegrarlo.
Al t. 8.° Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear eu todo el expediente, así como el de los anuncios de la subasta y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 9. ° Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo; será preferida la que resulte más ventajosa, y en el caso de hallarse dos ó más iguales, se. abrirán entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio do diei minutos, cuyas pujas se liarán sobre el tauto por ciento que se rebaje; dichos pliegos se entregarán preciamente en el acto de la subasta á la Comisión que la pre-s de.
Art. 10. Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de ¡a subasta, so resolverán por el Sr. Alcalde municipal Presidente.
Modelo de proposición.
Fecha y firma.
Relación que se cita.
Ii caí
««oletin del Confermo.»
Habana 20 juico, Gumersindo Pere» Moréela.
de Mayo de 1882.—El Jefe Ecouó-|
Ferez Moreria.	>
Acanaladores, uno..........................
Aceito de coco, botija....................
Id. de carbón Luz Diamante, galou.........
Id. quemado, quiutal......................
Acero í’uudido en barras y planchuelas, quiutal.......................................
Id. de caldear eu barras y planchuelas,
quintal ............................ •
Aguarrás, quintal ...... .................
Aguardiente de 40 grados^arrafon..........
Alambre de hierro*.-quintal .............
Id. de metal, qtrfhtal ...................
Id. galvanizado, quintal.. ...............
AJbayalde de plomo, lata..................
Id. blanco zinc Dos Leones, 16 libras netas,
lata.................................
Almagre, libra. .................... .....
Alcuzas de.cobre, una ...................
A»ldabas, aldabillas y aldabones, una ....
Algodón eu desperdicies, paca.....-.......
Alicates, uno.............................
Almagre, quintal.........................
Amarillo cromo en polvo, quintal.........
Id. cron, libra........... ...... •••■...
Antenallas de mano, una..................
Arandelas, quintal.......................
Alinear, quintal.................-.......
Azarcón ó murió, quintal.................
Azuelas de nao y dos mangos superiores, uua Azul de pared, quintal...............
4 50 1 50 . 00 14 50
13 75
13 -•
11......
......
9 ....
37 .....
17 50 1 371
2
... 05 ' .. «5 ”... 10 16 5° .. 37i '"l ¿5
27.....
.... 30
... 60
68
22 75
11 ...
2 25
12 75
A O 15 I fuel del futo.
E tí li i nuevo de mu 0(jn.uuieuios ocueuw» jr dy,;,—u u.nvi	j

D. N..... N....,., vecino de...........(pof 8|^
por poder que acompaña de.. .......) enterado de 1<*
anuncios publicados y de los requisitos que se exigM para la subasta de efectos de ferretería para todas la* atenciones municipales en el año económico de 13821 81, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción ú dichos requisitos y condiciones, ábonáu«05'
los precios fijados con.......(tanto por cieiitod«10"
baja á más del 15 por 100 anunciado.)
ORO. Fs. 0».
•¿Mr fS
i