r
—
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm. 51.
Miércoles 19 de Marzo de 1882.—San Rosendo ó Rudesindo, ob. y cfr.—Circular en Santa Teresa.

PARTE OFICIAL.
rtCDlKKA. SUCCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de ¿omento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Enero próximo pasado se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excuio. Sr.:—Tacantes en la Facultad de Filosofía y letras de la Universidad-de la Habana las dos Cátedras de Historia Universal, las de Literatura general y espafxola, Lengua hebrea, y Lengua árabe; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que se provean todas por oposición, y que conforme á lo establecido en el párrafo 2." del art. 11 del Real Decreto de ;18 de Junio .le 1880 y en el art. 10 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo año para la provisión de Cátedras, se verifiquen en Madrid los ejercicios para optar á una do las do Historia Universal, á la de Literatura general y española y á la de Lengua árabe; teniendo lugar cu la Habana los correspondientes á la otra Cátedra de Historia Universal y á la do Lengua hebrea.” Y acordado por S. É. en 7 del corrionto el • cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
de las de Ejercicios prácticos de Osteología y Di- Capital, en la forma prevenida en el Reglamentó sección y á las de Higiene privada y pública, Te- de 7 de Diciembre, do 1880. Rara ser admitido á rapóutáca, materia médica y arte do recetar, é His- la oposición se requiere no hallarse incapacitado toria de las cioncias médicas; teniendo iugar on la el opositor para ejercer cargos públicos, haber Habana los correspondientes á la otra Cátedra de cumplido veintiún años do edad, ser Doptor en la Ejercicios prácticos de Osteología y Disección, y Facultad, ó tener aprobados tos ejercicios pura díalas'do Clínica de obstetricia, y Clínica médica cho grado; advirtiendo que Iqs que se encuentren y doboroe del Médico on el ejercicio do su pro- en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir fusión.’’	el título ¿rites de tomar posesión.
Y acordado por S. E. .en 7 del corriente el Los aspirantes presentarán sus solicitudes en cumplimiento do la preinsorta Soberaná disposi- la Secretaría del Gobierno General de esta Isla cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial on el improrogable término de tres meses, á conpara general conocimiento.
Habana 27 do Febrero do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
tad y Sección, ó tenor aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtieudo qué los cuentren en este
obtengan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo autos de tomarqrofiesion. í ‘ 1- Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla on el improrogable'término de tres meses, á cor tar
quei ios que se encaso y Obtengan ' Citedrááy deberán exhibir el título respectivo áutos de tomar posesión.	-,	.	:	,! M
Los aspirantes presentarán sus solicitudes on desde la publicación do este anuncio en la Gaceta, la secretaria del Gobierno Donerai de esta Isla, èia y vencerá el 28 de Mayo próximo venidero á las . ^prorogatole'.término de tros meses a contár doce déla mañana, acompañadas de los documen
PA el Ministerio do Ultramar con fecha 16 do Eneró próximo pasado so comunica al Exeino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vacantes en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana las Cátedras de Geometría analítica, Historia natural, Cosmografía y Física del globo, Dibujo lineal y Topográfico, Cálculos diferencial é integral de diferencias y variaciones, Mecánica racional, Geo- j desia, Geometría descriptiva, Química inorgáni-! ca, Química orgánica, Fitografía y geografía bo tánica, Geología, Zoografía de moluscos y zoófitos, Zoografía de articulados, y Organografía y Fisiología vegetal; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer que se provean todas por oposición y i que conforme á lo establecido en el1 párrafo 2.° del \ art. II del Real Decreto de 18 de Junio de 1880 ¡ y cu el art. 10 del Reglamento aprobado por Real J orden de 7 do Diciembre del mismo año para la provisión de Cátedras, so verifiquen en Madrid los ejercicios para optar á las do Geometría ana-1 lítica, Cosmografía y Física del globo, Cálculos diferencial é integral, Geodesia, Química inorgá- ( nica, Fitografía y Geografía botánica, Zoografía i do moluscos y zoófitos, y Organografía y risiolo- j gía vegetal; teniendo lugar en la Habana los co- ¡ i-respondientes á las Cátedras de Historia natural, Dibujo lineal y Topográfico, Mecánica racional, Geometría descriptiva, Química orgánica, Geología y Zoografía do articulados.”
Y acordado poi; S. E. en 7 del corriente el cumplimiento de la preinsorta Soberana disposición, de su órdón se publica en la ■ Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 27 do Febrero do 1882,
El Socrotario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana,
Por el Ministerio do Ultramar, con focha 16 <fios y de un programa do la asignatura, dividido de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. en lecciones, y precedido del razonamiento que se Sr. Gobernador General, ia Real orden siguiente: crea necesario para dar á conocer, en forma breve “Excmo. Sr.:—Vacante en la Facultad de y sencilla, las ventajas del plan y del método do Farmacia de la Universidad do la Habana, la cá— enseñanza que en el mismo se propone, tedra do Práctica do operaciones farmacéuticas, Según lo dispuesto en el art. 8.° del expresa-S. M. oi Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer do Reglamento, este anuncio deberá publicarse en que se provea por oposición y que los ejercicios so los Boletines oficiales do las provincias, y por verifiquen en Madrid en consonancia con lo esta- medio de edictos en todas las Universidades y blecido en el párrafo segundo del artículo once Escuelas donde so explique esta asignatura, lo del Real decreto de 18 de Junio de 1880 y en el cual se advierte para que las autoridades respecti-artículo diez del Reglamento aprobado por Real vas, dispongan desde luego que así se verifique,
sin más que este aviso.
Habana 27 de Febrero do 1882.
1 El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
desde la publicación de éste anuncio en la	(tos que acrediten su aptitud legal, de una relación
y vencerá el 28 de Mayo próximo venidero a las 'justificada de sus méritos y servicios, y de un prodoce de la mañana, acompañadas de los doou.neu- grama de la asignatura, dividido en lecciones, r ,	los que acrediten sn aptitud legal, dé una relación ! precedido del r .zonamiento que se crea necesario
tar desde la publicación de este anuncio en la Ga- justificada de sus méritos y servicios y de úu pro-1 p .r» d .r á conocer, en forma breve y sencilla, las ceta, y vencerá el veintiocho de Mayo próximo venidero á las doee de la mañana, acompañadas de los documentos que acrcditen sn aptitud legal, do una relación justificada de sus méritos y servi-
graina de la asignatura dividido en lecciones y vent j .s del plan y de) método de enseñanza que
ano para
la
óyden de 7 de Diciembre del mismo provisión de Cátedras.”
Y acordado poi S. E. en 7 del corriente, el cumplimiento do la preinsorta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1882.
El Secretario del Gobierno Generili, M, Diaz de la Quintana.
procudido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sjrioi.l* las ventajas dol plan y del método de enseñanza que en ei mismo se propone.
Según lo dispuesto on el artículo 8.° del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde so esplique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que a»í se verifique, sin más que este aviso.
Habana 27 de Febrero do 1882.
El Secretario del Gobierno Genera], M". Diaz de la Quintana.
. Se halla vacante en la facultad dé Ciencias, sección do las Fisicoquímicas, de la Uuiversiuau de la Habana, la cátedra de Química-orgánica, dotada con ol sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos do sobresueldo y correspondiendo la provision de dicha Cátedra por oposición, con
Se llalla vacante en la facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, la cátedra. de Lengua Hebrea, dotada con el sueldo anual j en ésta Capital, en la forma prevenida en el Regla de novecientos pesos y soiscientos de sobresúeldo mentó de 7 de Diciembre de 1880. Para ser ad y correspondiendo la provision do dicha Cátedra mitido á la oposición so requiero lio hallarse inca
Se halla vacante en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana la Cátedra de Dibujo Lineal y Topográfico, dotada con el suoldo anual de novecientos pesos y seiscientos de sobre- j arreglo ¿ lo dispuesto en la Real orden de i 6 de sueldo, la cual ha de proveerse por oposición, con j Euero próximo pasado, se hace saber que ios <_jor arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 do ciclos se verificarán cu esta Ciudad cu la fer.ua Enero próximo pasado, Los ejercicios so verificarán \ prevenida en el Reglamento de 7 de' Diciembre
de 1880. Para ser admitido á la oposición se re-
con arreglo á ló
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Enero próximo pasado se comunica al Exorno, j Sr. Gohornador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr..—Vacantes on la Facultad do Derecho do la Universidad de la Habana, las Cáj tódras do Elementos de Economía política y de I Estadística, Historia eclesiástica, Concilios y Colecciones canónicas, Instituciones do Derecho canónico, Instituciones de Hacienda pública de España, Derecho político comparado y Nociones de Derecho civil mercantil y penal de España; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer que so provean todas por oposioion y que conforme á lo establecido en 'el párrafo 2.° -del art. 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880 y en el art. 10 dol Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo afio para la previsión de Oítedras, so verifiquen en Madrid los ejercicios para optar á las do Elementos de Economía política y do Estadística, Instituciones de Derecho canónico y Dorecho político comparado; teniendo lugar en la Habana los correspondientes á las Cátedras de Historia eclesiástica, Concilios y colecciones canónicas, Instituciones de Hacienda pública y Nocionos de Dorecho civil, mercantil y penal de España.”
Y acordado por S. E. en 7 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, if. Diaz de la Quintana.
en esta Capital, por oposición, dispuesto on la Reai orden de 16 de Enero próxi ; ido pasado, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento do 7 de Diciembre do 1880. Para ser admitido á la oposición se requiero no hallarse incapacitado ol oposit-T para ejercer cargos públicos; haber cumplido veinte y un años do edad; ser Doctor en dicha Facultad ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren on este caso y obtongan Cátedra, deberán exhibir el título rcspoctivo antes de tomar posesión.
Loa aspirantes presentarán sns solicitudes en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla en ol improrogable término do 3 meses á contar desde 'a publicación do este anuncio en la Gaceta y vencerá el veintioctio do Mayo próximo venidero á las 12 de la Mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada do bus méritos y servicios y de uu programa de ia asignatura dividido en lecciones y procedido del razonamiento que so crea ne cesario para dar á conocer on forma brevo y sencilla las ventajas dol plan y dol método do enseñanza que on ol mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. 8.“ del expresado Reglamento, esto anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales do las provincias, y por me-djo do odictoa en todas las Universidades y Escuelas dondoso eaplique esta asignatura, lo cuál ao advierte para que las autoridades respectivas dispongan desdo luego qqo asj se verifique, sito más que este aviso,
Habana 27 do Febrero do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 d» Euero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vacantes en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana las dos Cátedras de Ejercicios prácticos de Osteología y Disección y las de Higiene privada y pública, Clínica de obstetricia, Terapéutica, materia médica y arte de recetar, Clínica médica y deberes del médico en ol ejercicio de su profesión, é Historia de las ciencias médicas; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que se provean todas por oposición y que conforme á lo establecido on el párrafo 2.° dol art. 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880 y en el art. 10 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo año para la provisión de Cátedras, se veri-Iqaea en Madrid les ejercióles para optar á ana
Se hallan vacantes en la facultad de Filosofía y Letras, de la Universidad do la Habana, las dos cátedras dé Historia Universal, dotada cada una con el suoldo anual de novecientos pesos y seiscientos do sobresueldo y correspondiendo la provision de nna de ellas en esta Capital, por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 do Enero próximo pasado, se hace sabhr que les ejercicios so verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Rara ser admitido á la óposiciqn so requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido veintiún anos de edad; ser doctor en dicha Facultad ó tener aprobados los ejeroicios para dicho grado, adviniendo quo los quo se encuentren eu oste caso y obtongan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sns solicitudes en la Secretaría del Gobiorno General de esta Isla en el Improrogable término de tíos meses á cootar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y vencerá el ventiocho de Mayo próximo venidero á las doce do la mañana, acompañadas de les documentos que acrediten sn aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que só crea necesario paia dar á conocer en forma bravo y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Sognn lo dispuesto on ol art. 8.° del expresado Reglamento, este anqncio deberá publicarse en los Boletines oficiales do las piovincias y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se esplique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin mas que este aviso.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Se halla vacante en la Facultad de Ciencias de la Universidad do la Habana la Cátedra (le Historia Natural, dotada con el haber anuál 'jcie novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo, Ja cual ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 de Enero prójimo pasafio. Los ejercicio* «t verificarán en esta
paeitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años do odad, ser Doctor en la Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso, y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título ántcs de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierho General de esta Isla en el improrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de este anuncio eu la Gaceta, y vencerá el 28 do Mayo próximo venidero á las doce de ia mañana, acompañadas de los documentos que acrediten sil aptitud legal, de una relación justificada do sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones, y precedido del razonamiento que so orea necesario para dar á conocer, en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 8-q del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio do edictos on todas las Universidades y Escuelas donde se expliqne esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas, dispongan desdo luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana 27 de Febrero do 1882.
El Secretario del Gobierno Q-eneral,
Mariono Díaz de la Quintana,
So halla vacante en la facultad do Ciencias, sección de las Físico-matomáticas, de la Uuiversi dad do la Habaua, la cátedra do Mecánica-racional, dotada con el sueldo anual do novecientos pesos y seiscientos do sobresueldo y correspondiendo la provisión de dicha Cátedra por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 de Enero próximo, pasado, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta Ciudad en la forma prevenida en el Reglamént.. de 7 de Diciein-oro do 1880. Pura ser admitido á lu oposición so requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido veintiún años do edad; ser Doctor en dicha Facultad y Sección, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo qqo los que se encuentren on este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes do tomar pososion.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en Ja Secretaría del Gobierno General Jo esta Isla on el improrogable término do tres meses a contar desde la publioacion do este anuncio, en la Gaceta y vencerá el 28 de Mayo próximo venidero á las 12 do la mañana, acompañadas do los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de uu programa de la asignatura dividido on lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y soneilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 8.° del expresado R glamento,. esto auuncio debora publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se esplique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso,
Habana 27 do Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, J\f. Diaz de la Quintana.
Se halla vacante en la Facultad de Ciencias, sección de las Físico-matemáticas de la Universidad de la Habana, la cátedra de Geometría descriptiva, dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo y covrespon-diendo la prqvjaion de dicha Cátedra por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 de Enero próximo pasado, su hace saber que lus ejercicios se verificarán cu esta Ciudad en la foima prevenida en el Reglamento do 7 do Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición so requiere no hallarse incapacitado ol opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido véipfiun iy{j<?3 fie edad; ser Doctor eu dicha PaetiL
quiere no hallarse incapacitado ei opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido veintiún años de edad; ser Doctor en dicha Facultad y Seo cion, ó teuer aprobados los ejercicios para dicli > grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan'Cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentaran sus solicitudes on la Secretaría del Gobierno General de esta Isla en el improrogiblo término de 3 meses á contar desdo ia publicación de este anuncio en la Gaceta y ven-cqra el 28 do Mayo próximo venidero a las 12 di la mañaúa, acompañadas do los docu.lientos que acrediten sq aptitud legal, do una roiaeiou j notificaba de sns méritos y serv.oios y de uu programa qo la asignatura dividido en lecciones y piece dido del razonamiento que so crea necesario para üai á conocer on forma breve y sencida tas ventajas del plan y dol método de enseñanza que en el mis mo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 8.u del expresado Reglamento, esto anuncio deben publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde so esplique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde mego que así se verifique, sin íiiit que qste aviso.
Habana 27 de Febrero de 1882,
„	El Secretario del Gobierno Qenferal,
M. Díaz de la Quintana.
Se halla vacante en la Facultad de Ciencias, Sección de las Naturales, do la Universidad de la Habana, la C.itedra de Geología, dotada con ei sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos >it sobresueldo, correspondiendo la provisión de dicli Cátedra por oposición, con aria glo á lo dispiiest en la Real orden de 16 de Enero próximo pasad., so hace saber que los ejercicios se verificaran el.' esta ciudad, en la forma prevenida en el R gi» mentó de 7 de Diciembre de 1880. Para ser men tido á la oporícion se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido 21 años do odad, ser Ductor en dicha Facultad y Sección, ó tener aprobados loo ejercicios para dicho grado, advirtiendo que lo que se oncúentren en este caso, y obtenga C te .r¡., deberán exhibir el título ántes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sns solioitu tes en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla un el improrogable término de tres meses, a contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el 28 de Mayo próximo venidero a las doee de la mañana, acompañadas de los documentos quo aorediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de-la asignatura, dividido en lecciones, y precedido del razonamiento que se croa necesario para dar á conocer, en forma breve y Sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 8,° del expresado Reglamento, este anuncio deberá plibli-c rse en los Boletines Oficiales de las provincias, y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde bc explique esta asignatura, lo cual Be advierte para que las Autoridades respectivas, dispongan desde luego que así se verifique, sin mas que este aviso.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Se halla vacante en la Facultad de Ciencias, Sección de las Naturales, de la L diversidad do la Habana, la Cátedra de Zoografía de articulados, dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo, y correspondiendo la prorísion de dicha Oate Ira por oposición, con arreglo á lo dispuesto on la Real orden de 16 dt Enero próximo pasado, so hace sabor que los ej l-cicios so verificaran en esta ciudad, en la furnia prevenida on el Reglamento de i de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado ol opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad y Sccémn, ó tenor aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que lo» que se encuentren en este cago, y
on ei mismo so propone.
Según lo dispuesto en ol articulo 8.° del ox-pre-ado R glamento, esto anuncio deberá pnbli-
0.	rse en tv.s B Jetmos O.icialcs de las provi ciña, y por me lio ie edictos en todas las Universidades y Escuet s don le se explique esta asjgnatura, lo cihI só advierta para quo las Autoridades respectivas, dispongan Oes le luego que así su verifique, Sin lil is que este aviso.
H .uuuá27d Febrero de 1882.
El íseo.erario del Gobierno General, M. Díaz de a Quintana.
Se halla v ca .te .m ili F .culta 1 de Derecho, So.-cio.i de D. rucho (Jivi. y Ornóme», de la U n-Versi Jad de la HVhaua, 1. (Jatedra de Historia Eclesiástica, O lucillos y (J..lecciones (.auónicas, dolada con el sueldo Anu .1 de novecientos pesos y seiscientos do sol.resue do, la o un lia de proveerse por oposición con arreglo a lo dispuesto en la li. al orden de 16 de Enero próximo pasudo. Los ejercicios se verificaran en est. Capital, en l.t forma prevenida en el Reglamento do 7 «le I icie.i.bre le 18a0. Para ser a Imiti lo á la oposición se requiere no hallarse itic.p .citado él opositor p ra jure r cargos públicos; haber cumplido 21 años de edad; ser Ductor en dicha Facultad y Sección, d tener aprobados los ejercicios para dicho grado;
1.	Jvirtiendo quo los que so encuentren en esto caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título antes de tomar posesión.
Los aspiramos presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General do esta Isla en d improrogable término do tres meses, ú contar lesde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el 28 de Mayo próximo venidero a lns toco do la muñiim, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y do un programa de la asignatura, dividí io cu lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma bieve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. 8.° del expresado Reglamento, oste anuncio ddb' rá publicarse en los Boletines oficiales de lus provincias,, y poi medio Je edictos en todas las Universidades y Escoda, donde se esplúpio esta asignatura, lo cual so advierte para quo las autoridades respectivas, dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Habana 27 de Fobrero do 1882.
El Socrotario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Se halla vneanto on la Facultad de Derecho, Sección de Derecho administrativo do la Univer-iidad de la Habana, la O itedru de Instituciones do Hacienda pública de España, dotada con el sueldo mual do novecientos pesos y seiscientos de sobro--unido; y eorrospotni endo la provisión dé dicha Uitedra por opo.-ieion, oon arreglo á lo dispuesto, ai la R ial ÓMen de 16 de E.iero próximo pasa lo,
0	h toé saber que los ejercidos se verificarán en. sf.a Giu l id en la f «r.ua provenida en el R gla-.ento <le 7 de D..fiambre do 1880. Para ser admi-
1	io . la oposición se requiere no lidiarse ineapn.i-ido el opositor para ejercer cargos públicos; haber
M.nplido i*l ños de .dad; ser Doctor en dicha F .cuitad y Sección, ó tener aprobados los ejercicio» .ara dicho grado, mlvirti. ndo que los quo so encuentren en este caso y obtengan Cátedra, del.eran, xhibir el titulo respectivo ántcs de tomar posesión*
Los aspirantes presentarán sns solicitudes en a S eretai ía del Gobierno General do esta Isla en ií ímprorogaide término do tres meses, á contar les le ia puuli aeior. de este anuncio eu la Gaceta, y vencerá el 28 de M .yo próximo venidero á las 12 de la mafia..a, aco.np ñolas oe los documentos que acrediten su uptuu i Icg .l, «le tura relación justifi ada de sus ér.to-, y s. rvi ios y de un programa e la ’a-igaatur . dividido e.. lección, s y pro cedido del r..z >u ..nicQt > q m so crea ne.vs .rio para .ar á conocer en forma brev ■ y sencilla las veu-t .j is del p an y del método de eusoñ inza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto « n el art. 8.° del expres-.do Reglamento, e<-te anuncio deberá publicarse en los B ieUües oilci des .Je l .s provincia» y por medio le edictos en to I >8 las U avcrsiJadcs y Eseuelis .onde so eapliqu • osta asignatura, lo en il se a I-vierto para qui las autoridad s respectivas, dis~ pongan desde luego que asi se vorifique, sin mas que este aviso.
Habana 27 de Febroro do 1883.
El Secre'Hrio del Gobierno Genoral, M. D'oz de ta Quintana.
So halla vacante on la Facultad de Derecho, Sec.'-ion de D Techo Administrativo y Carrera del Notariado, de la Universidad de la Habana, la Cátedra de “Noeimies do Derecho civil, mercantil y penal de España,” dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y scíb ientcs do sobresueldo, la cual ha do proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden do 16 de Enero próximo pasado. Los ejercicios se verificarán en esta Capital, en la forma prevenida en el Regla-nento do 7 de Diciembre de 1880. Para ser a 1-.nitido á la oposición,1 se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejereer cargos públicos, Imbel* cumplí lo 21 años :ltf tM>.d, ser Doctor en la
FaeultaddoDerue.il'), S.wíhí 1 ¿A ¡miuistraciou
ó Derecho Civil y Canónico, ó tema' aprobados los ej'-reicios para uno de dichos grados, advirtiendo que los pié ouovríUt-U'ft eu tato w»o, y olEoo^au