ÜÜ

4# El Ayuntamiento prestará al rematador todos los auxilios necesarios que están en sus atribuciones para hacir efectivo el cobro del arbitrio.
. ña El rematador abonará al Ayuntamiento el precio convenido por semestres adelantados.
t 6íj Las proposiciones se presentarán en pliego certado, con sujeción al modelo que se inserta á continuación, acompañadas del recibo que acredite haber depositado la cantidad señalada en la condición 3a
7a El rematador no podrá pedir bajo ningún pretexto indemnización por causas agenas á la voluntad del Ayuntamiento, ni este podrá variar este contrato
8¡í Si se presentaren dos ó más proposiciones igua les, se admitirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
9¡> Las cuestiones que se susciten sobre el cum plimiento de este contrato, serán resueltas por el Ayun tainiento, pudiendo el contratista si no se conformase, apelar al Exorno. Sr. Gobernador Civil de la pr viuda.
1(». Será, de cargo del que resulte adjudicatario el pago del papel de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta, como también el de anuncios en los periódicos oficiales.
Mariel 1.® de Mayo de 1882.—José Rodríguez de la Vega,
Modelo de proposición.
D. N. N.., vecino de.....enterado del anuncio
y pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Puestos públicos acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas las condiciones del expresado pliego y ofrece.... pesos.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» durante el año económico de 1882 á 83,
l? El arbitrio de que sé trata consiste en un pe so por cada pelea de gallos que se verifique durante la temporada que empieza en el mes de Diciembre de 1882 y termina en Junio de 1883.
2a Será obligación del rematador dar á los due-fips de los gallos que ganen la lidia, que son los que han de abouar el arbitrio, su correspondiente recibo.
3? Dicho rematador no tendrá derecho á cobrar arbitrio de ninguna clase en aquellas peleas que el Juez de la valla declarase tabla
4g- El Ayuntamiento prestará al rematador todos los auxilios necesarios que estén en sus facultades para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
5? Se señala como tipo para hacer propos cion á este remate la cantidad de cien pesos.
64 El rematador pagará la cantidad estipulada por semestres adelantados.
7a Para hacer proposición todo postor deposita rá prèviamente en la Mayordomfa de Propios la dèci' ma parte del tipo fijado, cuya cantidad le serádevuelia al que no resulte adjudicatario.
8a El rematador no podrá pedir bajo ningún pre texto indemnización por causas agenas á la voluntar del Ayuntamiento, ni éste podrá tampoco variar este contrato.
9? Las proposiciones se presentarán en pliego ce rrado con sujeción al modelo que se inserta.
10.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador y entre e-te y el Municipio seráu resueltas por el Ayuntamiento; pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil.
11.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se establecerá un puja verbal que no excederá de cinco minutos.
12.	Será de cargo del rematador el pago del papel de reintegro correspondiente á estas diligencias de subasta, así como el de anuncios en la Gaceta del Gobierno y Boletín de la provincia.
Mariel Mayo lo de 1882.—José Kodriguez de la Vega,
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.....enterado del anuncio
y pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas sus condicionesy ofrece la suma de......pesos.
Fecha y firma del interesado,
lltrc. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 15 do Junio próximo, á las 12 teudrá lugar el aoto do subasta del arbitrio municipal «Licencias para fabricación» por todo el ejercicio económico de 1882 á 83; el cual se llevará á cabo por ante la Seocion 24 do este Ayuntamiento, prèviamente reunida en la casa Consistorial con arreglo al pliego de caed ciónos que á continuación so in« rta.
Y so anuncia ai público por este medio para general conocimiento.
Cienfueg03 15 de Mayo de 1882.—Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Licencias para fabricar» durante el ejereiVo do 1882 á 83.
1» Consisto este arbitro en los tipos de tarifa que á continua cien se expresan:
Toda casa de madera que so comtrnya y
enyo costo no exceda de $ 1,500...... $ 5 ...
De 1,501 á 2.000........... ............ ‘	8 50
Do 2,001 en adelante..................... 10 ...
Toda oaga de manipostería y madera ó de sólo manipostería, cuyo costo no exceda de 5,000............................ 10 ...
Di 5,001 á 15 000........................ 20 ...
Da 15.001 á 30,000....................... 30...
Da 30,001 á 40,000 ...................... 40...
Da 40,001 en nde'au*o.................... 50 ...
2a Se estima el producto anual de este servicio 6d 300 peses, cuya cantidad so fija como tipo mínimum para la subasta.
3a El rematador podrá ocurrir á la Secrotaría del l ustre Ayuntamiento, á enterarse de los presu-pueg'os r ue consignan los interesados en sus instan-oias al solicitar licenoia para fabrioar, á objeto do que con vista de ellos proceda al cobro del arbitrio.
4a Cuando del verdadero costo de una fábrica y el consignado en e¡ presupuesto presentado i or la persona que obtuvo la licencio, resultase evidente la i lea de ocultación, podrá el rematador con las pruebas que tuviese acud’r en queja al Sr. Prrs'dente del Hasta j Ayuntamiento, para la formación del oportuno expediente, y ai resultare oieria la cculta-ern, estará el dueño de la fábrica obligado á abonar la cuota que le corresponde según tarifa, los gastos del expediente y tasación y la multa quo scuerde el I ustre Ayuntamiento.
54 Al rematador se le faoilitarán los recibos talonarios para el cobro del arbitrio, y será de su obligación el devolver dichos libros talonarios al tsrminar su contrato, así como presentarlos cuando Be los pida ol Sr. Presidente.
6a No se admitirá pliego de ofrecimiento para formar parto en la subasta 9¡n que venga acompañado del recibo del Depositario de Caudales de la CorporacioD que acredite babar ingresado eu arcas la suma de 100 pesos, que se devolverá terminado el aoto del remate á los quo no resulten adjudicatarios, poro so conservará eo depósito la del que lo fuese, para responder á 6U oompromito.
7a El pago del imperte de la suba-ta se verificará por el rematador por semestres adelantados, principiando el día que so le comunique la aproba ciou de la subasta por e! Ilustre Ayuntamiento, pudendo aplcrr al último plazo los referidos 100 pesos •pie se ,expíe ao en Ja condioion anterior.
8? La demrc’on del roncate ántes de 'atoma de posesión por el rematador, sera penada con la pérdida dol depósito construido.
94 Lai proposiciones se haráD en pliegos cefrados conforme al modelo quo se estampa al. final, y Be recibirán hasta el momento de dar prinotpio á la subasta. Dichos pliegos se abrirán por la Secoion
10.	Todos los gastos que so originen en el ex pedíante de esta subíala, asi como el de publioacion de anuncios eu los por'ódioos oficiales, serán de caí go del adjudicatario.
11.	Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos dol remate, se resolverán gubernativamente per las autoridades que en grad corresponda.
Modelo do proposiciones.
D. F. de T. veoino de.. según cédula que acompaña, enterado del pl egó de condiciones publicado en los periódicos ofi' iates, para el remate del arbitrio de «Licencias de f.bricar,» se compronuts á tomarlo por la cantidad de____ pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos Mayo 4 de 1882.—Bernabé Alonso.
El dia 17 de Junio próximo á las 12 tendrá lugar el acto de subasta del arbitrio «Vendedores ambulai) tes,» por todo el ejercicio económico de 1882 á 83; el cual se llevará á cabo por ante la Sección 24 de este Ayuntamiento reunida prèviamente en la Sala Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Cienfuegos 16 de Mayo de 1882.—Bernabé Alonso,
mmmrn
7.	® Respetará él régimen interior 4? 1 rastro,] su reglamento y órdenes que acuerde el Br. Regidor' Diputado do me3.
8.	° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que serán entregados al Sr. Aloalde Presi-dente, los que abiertos en el acto de la subasta, se
rán 1 -idos y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llaua por término de 10 minuto3, adjudicándose el remato, en el que mejores proposiciones boga.
9. ® Las dudas que se susniton entie el rematador y los interesados así como entre el Celador y encargado de la limpieza, rerán decididas gubernativamente por la Presidencia.
10.	Los gastos del expediente en general son de cargo del rematador.
11.	Si por falta de licitadores no se subasta el arbitrio, quedará en administración y en este caso el Ayuntamiento acordará lo que orea mas conveniente,
12.	Las proposiciones se harán con sujeción al modelo que se estampa al final y el remate tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la comisión de subasta, en el dia y hora que sefia’e la Pres'denoia.
San José de las Lajas Mayo 19 de 1882.—Podro Geronós Quntana.— Antonio Menció.— Es copia fiel de su original.—El Secretario, Vicento V. Ba-rreto.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Fran-c seo Cabrera.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Acordado por este Ayuntamiento el remate de los arbitrios denominados «Corral de concejo,» «Marca de carruajes» y «Lid de gallos» se ha fijado las diez de la mañana del dia 15 de Junio entrante, para que ante la Corporación y en esta Casa consistorial tenga efecto la subasta con sujeción á los pliegos que á continuación se insertan.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Limonar y Mayo 18 de 1882.— El Secretario-contador, Juan Moreno Artiles.
Véanse los pliegos publicados en la Gaceta de los dias 10 y .11 del corriente1
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Seoretaría.
En sesión ordinaria oelebrada en el dia de ayer, han sido aprobados los pliegos di condiciones formados por la C->mieion respectiva para sacar á subasta pública los arbitrios «Marca de carruajes,» Vendedores ambu'antes y arriaros,» «Divarsionos y puestos públicos,» «Corral de concejo.» «Rastro de ganado mayor y menor,» «Lid de gallot» y «Recaudación de impuestos municipales» correspondientes al año económico de 1882 á 1883, y seña ada por el Sr. Alcalde municipal Presidente ia hora de las 12 de la mañana del dia 15 de Junio eniraoto para que tengan efecto dichas subastas en la Casa capitular, con sujeción á los pliegos do condiciones respectivos que á continuación se insertan, de su órden se hace público en la Gaoeta y Boletin oficia1 y por edicto3 que se fijan en los lugares más concurridos de la localidad, para general intel genoia.
San José ae las Lajas 23 de Mayo de 1882.— Vicente V. Barret ».
P.iego de condiciones bajo los cuales ba do subastarse el arbitrio «Brneficio de res mayor y menor» en ol rastro de este término municipal durante el año e lonóm’oo de 1882 á 1883, formado por los Srcs. Concejales que suscriben, electos para el efeeto.
1.	° Consiste oste propio en cobrar un peso oro por un animal vacuno y cincuenta centavos por un cerdo ú otro menor que se beneficie, y se fija el tipo do seiscientos pesos oro, como importe de lu subasta.
2.	® El abono del remate se hará por trimestres adelantados.
3.	° Para sor postor ba de tener capacidad legal, provisto de cédala personal y no sor deudor á este Municipio.
4. °	Como garantía de la subasta, dará carta do abono á satisfacción de'. Ayuntamiento.
5. ® No podrá ol temí tador bajo ningún concepto permitir que para el expendio público se beneficien r ses ú o'ros anímales fuera del rastro.
C. ° El rematador queda obligado á pasarlos dias últimos do mes, una relación circunstanciada
Pliego de condicione* para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes y revendedores de billetes de la Real Lotería,» durante el ejercicio de 1882 á 83.
1? Consiste es'o arbitrio en seis pesos oro anuales adelantados á los vendedores de comestibles de toda» clas< s, sin b- bidas, carbón, leña, etc., y á los que tengan ven ti de billetes en sus establecimientos, y en doce pesos a los que it la venta de comestibles agreguen bebidas, á los que expendan efectos de baratillo 6 cualquiera oirá mercancía de las consentidas por el Gobierno: á los billeteros en ia vía pública, cobrándose igual suma por los permisos que se concedan á los vendedores exlran jeros transeúntes.
24 Están exceptuados del pago de este arbitrio los vendedores de agua, leche, forraje, pan, dulce en tableros, pero no asi á los que lo hicieren en carretas, carros; carretillas, etc.; y los b'lkteros que <slén físicamente impedidos para dtdic irse "á cualquiera otra ocupación.
34 El vendedor sólo estará obligado á satisfacer lu parte correspondiente á D cuota anual por 1‘s trimestres que falten cursar dol año económico desde la fecha que obtenga la bcencia, cualquiera que sea el dia en que empieceá ejercer »u industria, pero los extranjeros transeúntes pagarán íntegra ia cuota anual.
44 Al rematador se le facilitarán los recibos talonarios que nicesite para la exacción del arb.trio, devolviendo dichos libros talonarios al terminar eu contrato, y presentarlos cuando se los pida el Sr. Presidente.
54 Por ningún concepto podrá el rematador cobrar cuota más alta que las consignadas en este pliego y en cuso de incumplimiento quedará rescindido el contrato y se le exijirán las responsabilidades que procedan.
64 Se ettima el producto anual de este arbitrio en ochocientos pesos, cuya cantidad se ñja c.mo tipo mínimum para hacer proposiciones.
74 No se admitirá pliego de ofrecimiento para tomar parte en la subasta sin que venga acompañado del recibo del D.-positario de caudales de la Ilustre Corporación que acredite haber ingresado en arcas la suma de eien pesos oro, que se devolverán terminado el acto de remate á los que no resulten adjudicatarios, pero se e n-servará en depósito la del cpie lo fuese, quien debeiá completar la cantidad de doscientos pesos inmediatamente que para ello sea requerido para responder á su compromiso.
84 El pago del importe de la subasta lo verificará el rematador por trimestres adelantados, principiando el dia que ss le comunique la aprobación de la subasta por el I. Ayuntamiento, pudiendo aplicar al último plazo los referidos doscientos pesos que se expresan en la condición anterior.
94 La deserción del remate por cualquier motivo finios de la toma de posesión por el lemntador, será penada con la pérdida del depósito constituido.
10.	Las proposiclones se harán en pliegos cerrados conforme el modelo que se pone al final, y se diiijirán al Sr. Presidente y serán admitidas hasta el momento de dar principio á la subasta. Diches pliegos se abrirán por la Sección 24 del Ilustre Ayuntamiento reunida »1 efecto en Ja Sala Capitular; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate á favor del que rila y orí s ventajas ofrtzca al Ayuntamiento.
11.	Todos los gastos que se originen en el expediente de esta subasta, incluso el papel sellado y publicación de anuncios en los periódicos oficiales serán de cargo del adjudicatario.
12.	Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados dirigir.- e por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia y ai Excmo. Sr. Gobernador General, quienes resolverán lo que estimen conveniente.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. F..........de T........... vecino de..........
según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para el emate del arbitrio de «Vendedores ambulantes y re eudedores de billetes do Lotería,» se compromete 6
tomarlo por la cantidad de......pesos oro, con estricta
sujeción al citado pttfcgo,
Fecha y firma del interesado.
Modelo de proposiciones.
D......... vecino de....provisto de su cédula
personal que acompaña, se obliga á tomar por su cnenta y riesgo el arbitrio de «Bmeficio do res mayor y menor» en el rastro de este término municipal
por la cantidad de..... (en letra), con arreglo al
pliego de condiciones inserto en la Gaoeta oficial y
Boletin de la Provínola números....por todo el año
económico de 1882 a 1883.
Pecha y firma.
24 del Ilustra Ayuntamiento, reunida al efecto en la Capitular, y si se preseniasen dos ó más proporciones iguales, se tbrirá pujadla llana entre sus tutores por espacio de diez minutos, adjudicándose de las reses mayore* y menores que se hayan bone-*1 remate á favor del que mayores ventajas ofrezca ficiado, á ia Secretaría del Ayuntamiento, con expre-•* Municipio,	I siou del dueño, clase y número de arrobas,
Pliego de condiciones formado por los Sres. Concejales electos que suscriben, para sacar á remate el
arbitrio «Diversiones y puestos públicos,» durante
el año económico de 1882 á 1883.
1. ® Consiste este arbitrio en dos pesos oro que causa cada función pública con pensión; en veinte centavos que ha de satisfacer lodo puesto público de dulces y cinco centavos los de menor importancia, en dias de fiesta ó de trabajo, siempre que al efeeto no paguen impuesto municipal y provistos de documentos de policía, y ha de rematarse por el tipo fijo de.cuarenta pesos oro.
2.	® El rematador no podrá bajo ningún concepto alterar las cuotas señaladas por ser las que están aprobadas por la Superioridad; de los cobros que haga lará en el acto el correspondiente recibo que llevará á su reverso el sello del Ayuntamiento.
3.	® El rematador puede tomar de la policía gubernativa como municipal los auxilios convenientes para hacerse respetar en su cometido.
4.	° El rematador tendrá por obligación precisa que pasar trimestralmente una relación nominal de los que hayan causado el arbitrio, con expresión de lo cobrado, entregándolo en la Secretaría del Ayuntamiento.
5.	° Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se estampa al final; si resultan dos iguales se abrirá puja entre los licitadores y se adjudicará el remate en el que mejores proposiciones hiciere.
6.	® El precio do la subasta se hará por semestres adelantados y no se dará posesión si no justifica haber satisfecho el primero.
7. °	Las dudas que ocurran se ventilarán en la vía gubernativa y ante !a Presidencia.
8.	® Los gastos de anuncios y los que cause el expediente, son de cargo del rematador.
9.	® Si por falta de licitadores no tuviese efecto la subasta quedará por administración, acordando sobre este punto, el Ayuntamiento lo que creyese más conveniente.
10.	El remate tendrá efecto en la Casa Consistorial ante Ja Comisión de subastas en el dia y hora que señale la Presidencia,
San José de las Lajas Mayo 19 de 1882.—Pedro Geroués Quintana,—Amonio Menció.—Es copia fiel de su original.—El Secretario, Vicente V, Barreto. —Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Francisco Cabrera.
Modelo de proposiciones.
D..........vecino de.,,... provisto de su cédula
personal que acompaña, se obliga tomar por su cuenta y riesgo el arbitrio «Diversiones y puestos públicos,» durante el año económico de 1882 á 1883 por la cantidad de.....(en letra), con sujeción al pliego de condi-
i iones publicado eu la Gaceta y Boletín oficial números....
Fecha y firma.
Pliego de condiciones, bajo las que debe ser rematado en pública subasta el arbitrio «Lid de gallos,» durante el año económico de 1882 á 83, formado por los Sres. Concejales que suscriben comisionados al efecto.
1.	° Consiste este arbitrio en cobrar un peso oro al dueño del gallo ganador, según tarifa aprobada por el Gobierno General.
2.	® Se exceptúan del pago -de tal arbitrio las peleas que se hiciesen tabla, pero si cedieren una parte ganada se exigirá la mitad de la cuota fijada.
3.	° No podrá verificar lidias de gallos más que los dias de fiesta entera y el del Santo Patrono de la localidad y precisamente en el lugar destinado al efecto.
4.	® El,rematador abonará el precio del remate, mitad al dársele posesión y la otra mitad al mes de haberlo verificado.
5.	® Podrá poner bajo de su responsabilidad cuantos agentes crea convenientes, los que tendrán entrada franca y un asiento de segunda en la valla.
6.	° El tipo del remate de este arbitrio se fija en cincuenta pesos oro, por el año económico de 1882 á 1883.
7.	® El rematador no tiene derecho á mezclarse en las operaciones y actos que ejecute el estanquero.
8.	® Caso de que no ocurran licitadores quedará el arbitrio por administración, acordando sobre este punto el Ayuntamiento lo que proceda.
9.	® Es obligación del rematador abonar el reintegro del papel y gastos de anuncios y no podrá pedir por ningún concepto rebaja del precio del remate, pero ni el Ayuntamiento podrá alterarlo.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se acompaña, si resultaren dos ó más iguales se abri* á puja por diez minutos y se adjudicará el remate en favor del que más ventajas ofrezca al Municipio.
11.	Las dudas que ocurran se ventilarán verbalmente ante la Presidencia y el acto del remate tendrá efecto ante la Comisión de subastas, el dia y hora que se señale.
San José de las Lajas Mayo 19 de 1882,—Pedro Geronés Quintana.—Antonio Menció.—Es cópia fiel de su original.—El Secretario, Vicente V. Barreto. —Vt? Binj—El Alcalde Presidente, Francisco Cabrera.
Modelo de proposiciones.
D.........vecino de......provisto de su cédula
personal según la que acompaña para su exámen, se obliga á tomar por su cuenta y riesgo el arbitrio «Lid de gallos» de este término municipal por la suma de
....[en letra], con arreglo al pliego de condiciones de
que está instruido, y el cual corresponde al año de 1882 á 1883.
Fecha y firma.
Don......... vecino de.......... provisto de su
cédula personal según la que exhibe para su exámen, se obliga á tomar por su cuenta y riesgo el arbitrio «Vendedores ambulantes, recoveros y arrieros de este término municipal, correspondiente al año económico
El corral se situará en lugar público y en de 1882 ú 1883, por la cantidad de....... (en letra)
él se depositarán todos los animales que se enouen-jeon sujeción al pliego_ de condiciones publicado en la
tren sueltos ó extraviados en el término, siempre qne¡ Gaceta y Boletin Oficial números......
i bus dueño» ó encargado» no vayan en bu busca, |	Fecha y firma.
Pliego de condioiones para sacar á pública subasta el arbitrio «Corral de concejo,» durante el año económico de 1882 á 83, formado por los Sres. Concejales, que suscriben, electos para el efecto.
1.«
2.	® Ninguna persona particular podrá dete ñor eu su poder uno ó más animales, por más tiempo que el de un dia, pues dentro de él deberá entregarlo al Aloalde de barrio ó Celador de vigilancia exigiendo reoibo circunstanciado.
3.	° Los Alcaldes do barrio y Criador de vigilancia no tend'án auimal que se los baya outregado confórme el artículo anteror más tiempo que el de 24 horas; trascurrido este, deberán remitirlo al Corral de concejo de cuyo encargado lomarán recibo detallado.
4.	® El encargado ó rematador del corra' se atemporará en un todo á lo que dispone el reglamento vigente y cumplirá bajo su más estrecha ros-ponsabi idad las órdenes que per consecuencia del mismo se le comunicaren.
5.	® Los libros de entradas, salidas y otros cualesquiera que lleve el establecimiento corral deberá exhibirlos el rematador á cualqu era Autoridad siempre que para ello fuere requerido y expedirá cuantas notas se soliciten.
6.	® No se admitirá proposición que no llegue á la cantidad de veinte pesos oro, tipo que se fija para la subasta; de este tipo no podrá pedirse rebaja ni indemnización por ningún concepto, ni el Ayun-tomento podrá alterarlo.
7.	® El precio de la subasta será abonado en el acto de tomar posesión.
8.	° Para ser lioitador se necesita no ser deudor á los fondos municipales, estar en capacidad bastanto y provisto de cédula personal.
9.	® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados quo se abrirán en ei aoto de la subasta, serán lei ios por el Secretario en voz alta, ari como elite pliego de condiciones, ó interrogados los licitudores y mostrando conformidad entonces se adjudicará el remate al que ofrezca más ventajas y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá por el Sr. Presidente puja verbal por el término de 10 minutos y si de iste resulta'en dos ó más iguales, se decidirá á la suerte.
I.	0. El reina'e principiará á regir desde el día en que quedo cerrada la subasta y terminará preti jámente en último de Junio de 1883 y caso de que en esta fecha no se hubiese bocho nuevo remate se considerará prorogado por un trimestre más satisfaciendo prèviamente la cuota que corresponda con arreglo al Upo fijado, salvo que el Ayuntamiento acuerde tomarlo en administración, puei en este caso no tiene lugar la pròroga concedida y cesará la reiponsabtlidad del rematador entregando los libros de! estab'ecimieoto y el que resultare encargado se sujetará en un todo at reglamento de la materia.
II.	Ei remate se efeotuará en eUa Gasa Consistorial bajo la presidencia del S'\ Alcalde, y por ante la comisión de subastas con asistencia del Secretario, debiendo el primsro señalar dia y hora.
12. Las dudas que se susciten serán ventiladas gubernativamente por la Presidencia y de cargo del rematador el reintegro del papel y gastos de anuncios.
San José de las Lajas Mayo 19 de 1882.—Pedro Gerouós Quintana.—Antonio Menoió.—Es copia fiel de su original.—El Secretario, Vicente V. Barre-to.—Vto. Bno.—El Aloalde Presidente, Francisco Cabrera.
Mode'o de proposiciones.
D..........vecino de....provisto de su cédula
personal que acompaña, se obliga á tomar por su cuenta y riesgo el arbitrio «Corral de conoejo» de
este término muuioipa1 por la cantidad de.....(en
letra) con arreglo al pliego de condiciones inserto
en la Gaoeta y Boletin oficial númores...por todo
el año eoonómioo de 1882 á 1883.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo las que lian de rematarse en pública subasta el arbitrio «Vendedores ambulantes, recoveros y arrieros,» durante el año económico de 1882 á 83, formado por los señores Concejales que suscriben electos para el efecto.
1 a Este arbitrio consiste en la cantidad de doce pesos oro anuales que ha de satisfacer el que con carácter legítimo se ocupe en la venta ambulante de efeclos de comercio, recoveros y arrieros y tiene por tipo para la subasta la cantidad de 240 pesos oro.
2¡j. Son estimados como tales vendedores ambulantes los que provistos de sus respectivas licencia y matrícula se ocupen en la venta de efectos de lícito comercio, bien sea por las calles de este pueblo ó por los barrios del término, aunque sean vecinos de otra jurisdicción.
34 Son consideradas como arrias las récuas de dos á cinco bestias, cobrándose por éstas seis pesos, y por las que pasen de cinco, ocho pesos oro anuales.
44 Se entiende por recoveros toda aquella persona que comercie ó especule con aves ó huevos que adquiera por compra de tercera persona y traiga a los mercados para su reventa.
5¡j. Queda exceptuado del pago de este arbitrio todo individuo vecino ó nó del término, que con sus propias caballerías, carros ó carretas traiga á esta población á vender libremente siempre que lo coseche en sus casas ó fincas, los artículos siguientes: carbón, leche, viandas, aves, huevos, leña, frutas, forrage, arroz y maiz del país, verduras, cañas, animales producidos en sus fincas ó casas, como cochinos, carneros, chivos y demás artículos análogos. También quedan exceptuados los que expendan dulces confeccionados por familias pobres, los tabaqueros y cigarreros que expendan á los establecimientos las obras que elaboren con sus familiares y todos los demás que en distintas manufacturas estén comprendidos en este caso, así como la venta de billetes que hagan los que físicamente estén impedidos para trabajar.
64 Todo vendedor está en el caso de satisfacer su cuota mensuahnente al rematador ó encargado de la cobranza siempre que no esté comprendido eu el precedente artículo.
7a El recaudador ó rematador en su caso pasará á la Secretaría de este Ayuntamiento una relación trimestral de los vendedores ó recoveros á quienes haya cobrado el impuesto, con expresión de I03 números de la licencia y matrícula y vecindad.
8a Para hacer proposiciones es indispensable estar provisto de la correspondiente cédula personal, justificar como no es deudor al Estado ni al Municipjo, gozar de capacidad legal y depositar en la caja de este Ayuntamiento la cantidad de cuarenta pesos oro, que serán devueltos á los que no obtengan la subasta, afianzando su manejo y cumplimiento de estas obligaciones ccn carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
9a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y dirigidas al Sr. Presidente y caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por el término de seis minutos y se decidirá en favor del que mejores proposiciones ofrezca.
10.	El rematador queda obligado á satisfacer el importe del remate en oro, por trimestres adelantados.
11.	Todos los gastos que se originen hasta terminal el expediente, incluso el papel sellado serán por cuenta del rematador.
12.	El rematador no podrá pedir indemnización por ningún concento, ni el Ayuntamiento alterar estas condiciones y las dudas que se susciten serán resueltas gubernativamente por la Presidencia, de cuyas determinaciones podrá alzarse en la mejor forma.
13.	El acto del remate se verificará en esta Casa Consistorial ante el Sr. Alcalde Presidente y Comisión de subastas en el dia y hora que señale la Presidencia, y en caso de que no hubiere licitadores quedará por administración, acordando sobre este punto el Ayuntamiento lo que creyese más conveniente.
San José de las Lajas 13 de Mayo de 1882.—Pedro Geronés Quintana.—Antonio Menció.—Es copia fiel de su original.—El Secretario, Vicente V. Barreto. —Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Francisco Cabrera.
Ilustre Ayuntamiento fie Cárdenas,
Vacante la plaza de Arquitecto Municipal de este Ayuntamiento por renuncia de D. Manuel Solano que la servía, dotada con el sueldo de 1250 pesos oro anuales, el Cabildo en sesión de 26 de Mayo próximo pasado acordó en cumplimiento de la Ley Municipal sacar dicho destino á concurso.
Los solicitantes podrán dirigir sus peticiones documentadas al Ayuntamiento hasta el dia 20 del mes de la fecha, adviniéndose que es circunstancia indispensable acompañar á ellas el título de Arquitecto.
Cárdenas 3 de Junio de 1882.—Manuel Benitez, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Belaunzaran.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo. D. Carlos Caballero y Perez, Registrador de
la Propiedad de Puerto Príncipe y su* dos partidos judiciales.
Hago saber: Que á las doce del dia do hoy se me ha presentado una solicitud y relación firmada el dia de ayer por D. José Eugenio Rodríguez y Nápoles, como apoderado de D. Anselmo González y Perez y por D. Bernabé Sinohez y Adan por sí y como apoderado de D. Andrés Rodríguez y Barroso, solicitando la insoripoion de la esoi itura de compra que los des últimos han h^cho al segundo do una tinca rústica, cuya descripción es oomo sigue: Ingenio demolido la «Caridad,» ubicado en el fundo de Nuevitas ó San Miguel do Nuevitas 6 Nuevitas de Becerra que se dice dividido, correspondiente al término municipal de Nuevitas; linda por el Norte con el demolido ingenio «La Loma,» de Da Natividad Iznaga, por el ¡3nr con el sitio de crianza nombrado «San Juan de Dios,» de D. Cárlos de Varona de la Torre y camino quo vá de las Piedras á San Miguel, por el Este con la trocha que del ingenio «La Loma» vá al punto llamado «El Cafetal,» del dicho Varona do la Torre y por el Oeste con el acotamiento del sitio llamado «San Miguel,» del referido D. Cárlos Varona y de la Torre. Tiene de extensión superficial cinouenta y seis caballerías ciento once cordeles de terreno, equivalontos á setecientas cincuenta y seis hectáreas once áreas, cuyo iugenio formó D. At.selmo González on dos lotes de terrenos contiguos que hubo de D. Cárlos de Varona de la Torre, uno de cuarenta y cinco caballerías montuosas de las del sitio «San Juan do Dios» y otro de once caballerías ciento onoe cordeles.
Y como dicha finca «La O.ridad» se halla en el meuciouado halo Las Nuevitas, San Miguel de Nuevitas ó las Nnevitas de Bocsrra, cuya constancia de división no se aduce, lo hago púbino, á fin de que si algún comunero ó participo del mismo fe considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u»ar de su derecho dentro del término de treinta dia3 si residiere en la Irla y el do noventa sí íuera de ella ó caradora de representación en la forma prevenida en la regla ña del art. 120 del Re-g'amento para la ejeouoion de la Ley Hipotecaria.
Puerto Principe 25 de Abril de 1882.—L. Carlos Caballero.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado desuSr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Uu potrero titulado «Simpatía,» ubicado en el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ó sean mil trescientas noventa y cinco hectáreas seteuto. áreas y ocho centiáreas de las cuales noventa y dos son de tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias on esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Damují con terreno« del ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por e! Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Estejcon el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arrtiebarrena y Truj il lo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D, Juan Aunarve.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,« lo hago público á fin de que sí algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiera en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 54 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador;
de la propiedad del partido judicial de (.'ionl'uegos.
Hago saber: que el <lia 27 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Garlos Sanzy Mármol, como apoderado da D. Sebastian Perez Galdós, solicitando la inscripción da una ñnca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar Ululado «Santa Teresa da Jesús;» ubicado en el barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad y enclavado eu la hacienda demolida «Gavilán» y en el Corral «Santa Lucía de la* Moscas,» comprendiendo un total de 116 caballerías da tierra, 305 cordeles planos ó seaa 1568 hectáreas, IOS áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración dtl azúcar. Linda por el Norte con el potrero «Corralilio» de la sucesión de D. Antouio Puerto; por el Sur con terreno« del ingenio demodido “El Negrito,” de la suersion da D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vila y camino de Arimao á Cumanayagua y por el Oeste con terrenos de la Caldera de la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Lucía de las Moscas,” lo hago público (i fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicada con la inscripción solicitadaocurra á usar de su dertcha dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de rt presentación en la forma prevenida en la regla 54 del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana libra la presente.
Cienfuegos 29de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
MODELO DE PROPOSICION.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Begistrador da
la propiedad del partido judicial de Cienfuegra.
Hago saber: que el dia diez de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación, suscritas por D. Agustin Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustin Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústioa cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar adúcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclavado en el hato "San Felipe,” realengos “San Buenaventura” y "San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un total de ciento catorce caballerías y cuarenta y dos cordeles planos, O sean mil quinientas treinta y una hectáreas, sesenta y cuatro áreas y veinte y cuatro cen-tiárras, conteniendo las fábricas nec?sarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar y una línea férrea para el tiro de la caña. Linda por el Norte con ter renos de D. Fiancisco del Sol y con los de la sucesión de D. Vicente de Sosa; por el Sur con D. Isidoro Rumbant, D. José Lofnbard y con el camino que se dirige de los Cantiles áCartagena; porel Este con D. Luía Chao, sucesión de D. José de Jesús Curbelo, representada por D4 Rosa Curbelo, D. Félix Torres y 1)4 Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el cumino de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos de D. Francisco del Sol.
Y como dicha linca se halla situada en el mencionado hato “San Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartagar na,» lo hago público á fin deque si algún comunero partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 54 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en ia Gaceta de la Habana Jibro la presente.
Cienfuegos 13 de Mayo	1882.—José G. Verdaguej
y Kierua».
k