Eft
contar desde la feoha de au publicación, prcgmtar con el objeto Indicado.
" Htbana 15 c¿e Mat/''	t?i r
Aqaiiino Sostrada.
so Birvan
zo da 1882.—El O. T. Fiscal,
P. Juan González Rodríguez, Alférez dtl segundo Batallón del Regimiento Iofai-tería de la Habana uúm. 6.
Bn uso de las facultades que las Ordenanzas ¿el Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por el de ioo de deserción me bailo Instruyendo contra el guerrillero del primer Batallen del expresado Regimiento, Anastasio González Gómez, por ei presento primer edicto, cito, llamo y emplazó ai expresado guerrillero, para que en el término de 30 d as contados desde la pub Radon do este anuncio, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza do este Regimiento á prestar su declaración indagatoria, íio más llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M. Publíqueae el presente edicto en la Gaoeta oficial y periódicos de esta localidad para oonooimionto Je todos.
Dado en Holguin á 10 de Marzo de 1882.—Juan González.—Por su mandado, Joaquín Puig. esta ciudad.
D. Aqd'bno Sosfada y Agüero, C ipitan Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora, y Frioal nombrado por el S". Teniente Coronel Jefe de la misma para actuar en el expediente en ©1 Batallón Cazadores de Vi-llaclara, por desaparición del soldado Vicente Cerdan Laban.
Ignorándose la aotual situación del soldado Vicente Cerdan Laban, que perteneció al expresado Cuerpo, y usando de las facultades que me conceden las Reales O denanzss, le cito, llamo y emplazo poi medio de este tercer edicto para que en el térmioo de diez dias se presente en U calle do Oficios hq 4.
Habana 23 de Marzo de 1882.— El C. T. Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Copitau ToDiente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Te. niente Coronel Jefe da la misma para aotuar en el expediente instraido en el Batallón Cazadores de Trinidad, en averiguación del soldado Fianoisco Luces Ga'sn.
Ignorándose la actual situación del soldado Fraucisco Lúeas Guian que perteneció al mencionado Cuerpo; y usando de las facultades que me conceden las Ríales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo por este primer edicto p ra que en el término do treinta dias se presente en calle de Oficios núm. 4.
Habana 23 de Marxo de 1882.—El C. T. Fiscal Aquilino Scstrada.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniento de Infantería, auxiliar de la Com's ou general L quidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma para actmr en el oxpodlente instruido por muerte dei caballo llamado Pandalido, del Batallón Cazadores de 8 igua núm. 33.
Ignorándose la aotu&l situación de los cabos segundos Vioeute Viceiro y Eduardo Gómez, que pertenecieron al expresado Cuerpo; y ufando de las facultades que ine conceden las Reales Ordenanzas, les cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias á contar desde la frcha de eite primer edicto, se presenten en la Comisión, sita oalle de Oficios núm. 4, para el objeto indicado ó sea para deolarar.
Habana 23 de Marzo do 1882.—El C. T. Frica1, Aquilino Scstrada.
D. César Nieto y Abeille, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de labal signada núm. 3 y Fiscal nombrado por ei Sr. Coronel Teuiente Coronel primer Jefe, para instruir sumaria por el delito de deserción al soldado de la primera compañía de este B Rallón Manuel Pereira Blauoo.
Usando do las faoultades que S. M. tiene concedidas e i sus Reales Ordenanzas á lo9 Oficiales del Ejército, por este mi segundo edioto y pregón, oito, Hamo y emplazo al referido soldado Manuel Pereira Blanco, pai a que eu el término de veinte dias empezados á contar desdo la publicaoion del presente comparezca en ti ouarto de Banderas de la guardia de prevención do este Batallón, seguro de que si así lo hiciere, se ie administrará justicia; y de lo ocn-trario, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Castillo da la Cabaña 17 de Marzo de 1882.—El Alférez, César Nieto.
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
D. Fruotno:o Martinez y Martinez, Teniente Coronel graduado, Comandan e de Infantería y Fiscal militar de eria Plaza.
Ignorándnge el aotual domicilio que tenga en esta ciudad, el Profesor Veterinario que fué del poblado de Yaguajay, D. Francisco Gutierrez, por este primer edicto, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde el en qu> se publique eu los Diarios oficiales de esta plaza, se
fresante en la Fiscalía de mi cargo, sita calle de taba núm, 60, con objeto de reoibiríe una declaración en interrogatorio recibido de la superioridad; y caso de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios A que baya lugar.
Hubana 17 de Marzo de 1882.—Fructuoso Martínez y Martínez. —Por mandado de 8. 8.—El Escribano, Amador Pere la Martinez.
Estado Mayor de Plaza.—Fiscalía.
D. Javier Flores Pedroo, vecino de esta Capital, se presentará en esta Fiscalía, sita 0‘Reilly 46, por ser neoesaria su presencia para evacuar un acto de justicia, debiendo Virificarlo en el término de di«z dias desde el primero en que se publique este anuncio on la Gaceta y Boletín Oficial.
Habana 24 de Marzo de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Or iz.
Comisión general Liquidadora.
Ifanuel Cárdenas Nuüez, Teniente graduado Alférez de Infantería,y Fiscal de esta Comisión Por este segundo edicto, oito, llamo y emplazo gé Delmiio González, soldado que fué del Bata-Voluntarios Movilizados de la Habana núm. 1 I año 1874, á fin de que en el término de vemie contados desde la publicación del presento c^m-zoa en esta Fisoalía, Oficios núm. 4, con objeto gsponder á los cargos que le resultan en suma-ror delito de estafa; en la inteligencia que de no (icario se le seguirán los perjuicios consiguien-
Habana 16 de Marzo de 1882.—Manuel Cárde-
nas.
Manuel Cárdenas Nuflcz, Teniente graduado Alférez de Infantería y Fisoal de esta Comisión. Ig aorándose la residencia de D. Cárloa Nevot sendo necesaria su declaración en causa que ins-yo contra José Delmiro González poi el delito de afa, se hace saber por este segundo anuncio, c -idols y emplazándolo para que en el térmiuo de inte días á contar desde publioacion del presente, onparezca en esta Fiscalía, Oficios núm. cuatr.-, de ce á cuatro de la tarde; y de no verificarlo, sutri-los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1882.—Manuel Cárde*
¡MUI
4© Batallón de Voluntarios.
Regimiento Ingenieros de Ejército.
Capitanía General.....
Parada....................
Hospital Militar interior.
Cárcel interior.........
Castillo del Príncipe. • •. f
Hospital Civil..........J
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno-Militar.— El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento mayor, Recabo.
Comandancia de Marina y Capitanía dtl Puerto de la lldtjana.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina, Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda caria de edicto y por el término de nueve dias, cito, llamo y emplazo, para que se presente en esta Fiscalía, al individuo Antonio Olaeta y Muniategui, al que se le sigue causa por falta de asistenc a á la convocatoria en el distrito de Ber-meo, dispuesta por el Excmo. 8r. Capitán General del Departamento del Ferrol.
Habana 31 de Marzo de 1882.—Juan Mü Butler.
Fiscalía de causas.
Por esta mi segunda carta de edicto y por el. término de nueve dias, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Sin y Diamo, para que se presenten ante el Excelentísimo é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, para oir sentencia eu la causa que se les sigue por desaparición del bote «Josefíta.»
Habana Marzo 31 de 1882.—Juan M9 Butler.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiondo procederse el dia veinte del coVriente á la seguoda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leobe de vaca, panetelas, bizcoohos, oarbon, lefia y gas, que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo mes de Mayo, se avisa por medio del presente á las personas que quierau interesarse en la misma, haberse fijado la dora de las doce del mencionado dia para que anudan á hacer las proposiciones ante (a Junta Económica ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría en los dias anterioroB para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno cu el mes del suministro; el peso do olios por arrobas y kilogramos en ios víveies y arrobas y litros en los lí-quidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en rdolante, no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparaoion que do las mismas so hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo ei plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobaoion do las suyas respectivas y que por io tanto suministren en el mes próximo ai Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado ea su periódico respeoto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1882.—El Secretario José Monteresi.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de la Habana.
La Junta Económica de este Hospital, en sesión celebrada el dia 5 del corriente, ha dispuesto se convoque por este medio á los Sres. acreedores del mismo por conceptos pendientes de pago en el año de 1878 y para el efecto queda señalado el dia quince del actual a las tres de ia tarde eu la Direccrin del Establecimiento, rogando á los interesados su asistencia para llegar á un acuerdo referente al pago de sus créditos.
Habana 6 de Abril de 1882.—El Secretario, Orí-santo Espiga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBTOR.
España................. 21 á
“	‘ '	  161	á
I	3i A
....I	4 A
....	4	A
i 61 á
....t 61 A
Oro del cuño español...... 70 A
i Q y
Descuento mercantil....,| v
Inglaterra.....
Francia....»....
Alemania........
Estados-Unidos.
P. sip. f. y c. f. tío djv.
! P. 60 d[v.
P. iqv.
. 60 djv.
’. 60 d[v.
. cjv.
_ . A las 2}. p.'| anual B[B. p.§ anual oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCABK8.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular. 14
Idem id. id. id. bueno A superior  .................... 15
Idem Id. Id. Id. florete».
Cogucho inferior A regular nú-
:1
10 A 11............»...
Quebrado inferior A regalai
rd. bueno n? 15 A 16 id.
... 10} ... il}
144	rs.	@ oro.
M»	rs.	td.
16)	rs.	id.
10	rs.	id.
11	ra.	id.
12	rs.	id.
13	n*.	id.
14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRlFUOAS DE OUABAPO.
De 9J A 9| rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6$ A 7i rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCARADA.
Común A regular refino, de 74 A 7f rs. oro, según polarización y cíase.
Concentrado.
Nominal.
BREB. CORREDOREB DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Boñigas.
D. liernardino llamos.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Andrés de Zayas.
Habana 12 de Abril de 1832.—El Sindico, M. Nu-
flez.
Se solicita al paisano D. Pio Formoso Hermida, que en 29 de Setiembre del afio pasado se eDcomra. ha de enfermero enei Hospital Militar de los Binatone» del Príncipe de e3t* plaza, para que presto j boa declaración ante el Fiscal que eu cube, en la Sir- ¡ genti» Mayor de esta plaza, ouartel de la Fuerza, •q d¡a y hora hábil y en el término de nueve dias.
Habana 17 de Marzo de 1882.—El A fárez, Manuel Forcar dez.
CUARTA SECCION.
oriosiMAa x»s& urvs&xos.
i
senas que en la citada fecha les haya desaparecido de su domicilio algún individuo, para que eu el término de quince dias á contar desde esta fecha, se presenten eu esta Ayudantía á identificarle.
Regla 4 de Abril dé 1882.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta é ibarra, Teniente de Navio
graduado Ayudante de Marina del distrito de
Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á ¡os herederos de D- Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
- ■ ■	■	t
Administración de lientas de Oiinfueyos.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien acordar, quo para esta jurisdicción se abra el cobro de Jas contribuciones directas correspondientes al tercer trimestre del presupuesto corriente del 5 p.§ ordinario y extraordinario y del 16 p.§ sobre ia propiedad Rústica y Urbana, la Iudustria y el Comercio, las Profesiones y demás medios de producción determinados en la Ley de 5 de Junio de 1880, el dia 25 del mes actual, terminando el plazo en que siu recargo alguuo puedan efectuarlo el mismo dia inclusive del próximo mes de Abril.
Con este objeto esta Administración de Rentas llama é invita á cuantos por cualesquiera de aquellos conceptos deben tributar al Estado para que en el plazo señalado, acudan á ella á satisfacer sus respectivas cuotas; eu la inteligencia de que, pasado dicho término sin verificarlo, quedarán como morosos incursos en los recargos que como pena les impone el artículo 31 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879.
Oieníuegos 23 de Marzo de 1882. —El Administrador, Pedro G. del Rio.
Administración de Tientas de Cárdenas.
Sección de Impuestos.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra los herederos de Doña Ana Hernández en cobro de contribuciones que adeudan por su ingenio «Audaz » ubicado en el término municipal de Cimarrones ha sido embargado un campo de caña de la expresada flaca, tasado en cuatro mil pesos en oro; y debiendo efectuarse el remate del expresado fruto á las doce del dia quince de Abril próximo en las puertas de esta oficina, calle Real número 169, se hace público para general conocimiento.—Cárdenas y Marzo 28 de 1882. —J. M. Becerra.
me»
m

A consecuencia del expediente de apremios seguido contra D. José Manuel y D. Franc seo Jimeno en cobro de las contribuciones que adeudau por eu ingenio «La Granja,» ubicado en el término municipal de Cimarrones, han sido embargados quince cañaverales de la expresada finca, tasados en cinco mil doscientos pesos en oró; y debiendo efectuarse el remate de lhf expresados frutos á las doce del dia quince del próximo Abril eu las puerta» de esta oficina, calle Real número 169, se hace público para general conocimiento. —Cárdenas y Marzo 28 de 1882.—J. M, Becerra.
Colecturía de Rentas de Quines.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Juan Veguer y Flaquer en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio «Amistad,» ubicado en el término municipal de Güines, ha sido embargado un aparato de doble efecto: compuesto de tres tachos de calandria; dos de éstos evaporadores y uno de punto, faltándole á éste los tubos de la calandria, tapas y foudos de los dos evaporadores de cobre, dos recipientes de escape, y directo de hierro, columna de inyección en tres piezas, varios tubos de uuion de hierro y cobre; todo accesorio á dichos tachos, más un monton de hierro viejo fundido y dulce, tasado en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta pesos oro, y debiendo efectuarse el remate de los expresados efectos á las doce del dia 8 de Abril próximo en las puertas de esta Oficina, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines y Marzo 30 de 1882,—El Colector, P. Ramos.
Orden de la Plaza del 12 de Abril de 1882. Servicio para el 13.
Jefe de d a.—El Comandante del 4o Batallón de Voluntarios D. Manuel de Gordon. yisita de Hospital..... Regimiento de Ingenieros,
Ayudantía de Marina de R<gla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teuiente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana del dia 27 de Marzo último próximo, á los Almacenes de Regla, un hombre ahogado como de 25 á 30 años de edad, cuya ropa consistía en una boina muy usada, un patalon azul, un calzoncillo y-una camiseta interior, y no pudiendo ser identificado, llamo por este edicto á las per-
Junta de Patronato de la Provincia de Matanzas. Secretaiía.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se lian practicado por esta Oficina, para averiguar cual sea la residencia legal de D? Agueda de Lima, con el fin de enterarla debidamente de ia pretensión que le establecen sus patrocinados José del Cármen, reclamando su redención por tener entregada cautidad legal; Evaristo por encontrarse inútil para el trabajo y Amelia por no habérsele abonado los réditos de su coartación, así como por no estar debidamente inscrita cu el censo general de patrocinados, el Exemo. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le represente, por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia por quince mímeros consecutivos,
fiara que concurra á esta Secretaria á deducir os derechos de que se crea asistida; bien entendida de que trascurrido aquel término se procederá á lo que haya lugar.
Matauzas 7 de Marzo de 1882.—Mignel AlfreJo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Formados por la respectiva Comisión y aprobados por el Ayuntamiento los pliegos de condiciones para subastar los arbitr os y servicios municipales que á continuación se expresan y correspondientes al entrante año económico de 1682 á 83, se anuncia por este medio y término de quince dias que vencerá el lúnes diez y siete del actual á las siete de su mañana, para que los interesados presenten sus proposiciones separadamente y bajo pliego cerrado en la Secretaria municipal con inclusión de la cédula personal y dentro del plazo indicado.
ARBITRIOS.
Corral de Concejo $ 80 oro al año.
Lidias de gallos 1100 id. id.
Rastro 8 1751 id. id.
Vendedores de pescado S 90 id. id.
Idem ambulantes $ 130 id. id.
Marca de carruajes y carretas 8136 id. id.
Casilla reguladora 8264 id. id.
■SERVICIOS.
Alimentación de enfermos del Hospital, 75 centavos oro cada dieta.
Medicinas para id. id., 9 id. id. diarios cada enfermo.
Manutención de individuos en el Depósito municipal, 27 id. id. cada ración diaria.
Jovellanos 3 de Abril de 1882.—P. S.—José Granda.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes y revendedores de billetes de Lotería» eu el próximo año económico de 1882 á 83.
1» Consiste este arbitrio en un peso oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno que satisfarán mensualmente cada uno de los que ejerzan la industria de vendedores ambulantes de lícito comercio y de billetes de Lotería dentro de este término municipal.
2? El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros diez dias del mes, y si no Jo satisfaciesen dentro de este período, y si fueren detenidos, abonarán el duplo que será íutegro para el rematador.
3a Deberán los vendedores estar provistos de una matrícula expedida por la Contaduría, la cual servirá para el referido año económico solamente; pero no se verificará por esta oficina si al solicitarlo no ga 1 rantizan por persona de arraigo el abono de los doce pesos oro anuales ó su equivalente en billetes al mismo tipo de este arbitrio, contra la cual puede dirigirse este Ayuntamiento 6 el rematador para su cobro.
4*1 El vendedor que careciese de la correspondiente matrícula, incurrirá en una multa de diez a 1 treinta pesos oro, con arreglo al art. 11 de la disposi-
ción del Gobierno Superior del primero de Octubre de mil ochocientos cincuenta y cinco; debiendo además satisfacer el importe del arbitrio del mes, cualquiera que fuera el dia que se le-detenga.
5^ Dará parte al Ayuntamiento el matriculado cuando varié de domicilio ó cese su ejercicio; b:eu entendido, que de otro modo no queda relevado del pago de todo el año como si se hubiese dedicado á la industria.
6s Deben pagar este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas, bien sea eu canasto, cajones, tableros ó envoltorios cualquiera clase de lienzos, prendas finas ó falsas, ltores naturales ó artificiales, quincallería ó juguetes, perfumes, libros, cuadros, efectos de escritorio, telas finas ú ordinarias, cocomo cualquiera clase de artículos de lícito comercio ó consumo de los no comprendidos eu las excepciones del art. 8? y los que vendan billetes en esta localidad aunque sea del tránsito.
78 Las matrículas serán personales y no podrán hacer uso de ellas más que los personas á cuyo favor se eucuentreu expedidas.
8» Están exceptuados de pagar este arbitrio:
1? Los repartidores de pan en casas particulares y establecimientos, siempre que no vendan por las calles.
29 Las mugerés pobres que vendan ó manden á vender sus propios lavores de costura y grangería.
3? Los vendedores de carbón, leña, maloja, leche, quesos de mauo, viandas, aves, huevos, frutas y legumbres del país.
4g Los esclavos que en víspera ó dias de fiestas vendan mesas, canastos, bateas y otros productos de su industria, cuyo lucro sea para ellos y no para sus dueños.
5? Los vendedores de carne en tableros.
6o Los vendedores de billetes de Lotería que están tísicamente impedidos para dedicarse á cualquiera otra ocupación, bien por enfermedad ó por avanzada edad,
9? El rematador dará recibo del cobro' sin enmiendas ni raspaduras, consignando con claridad e! mes á que pertenece.
10.	Se concede al rematador nombrar bajo su responsabilidad, agentes para la vigilancia y cobro del arbitrio, dando cuenta al Sr. Alcalde municipal; pero si esta Autoridad considerase al elegido perjudicial al público y capaz de cometer abusos, se le participará en todo tiempo, quedando excluido eu el acto.
11.	Si llegare á resultar que el rematador ó sus dependientes cobrasen más derechos que los indicados en este pliego, quedarán sujetos á la responsabilidad que exija el tribunal que competa conocer ia estafa.
12.	No se admitirán proposiciones que bajen del tipo de ciento treinta pesos oro ó su equivalente en billetes á igual tipo que se fija como míuimum para la subas'a.
13.	Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia señalado para el remate, se adjudicará ai que mejores ventajas ofrezca al Municipio; y de resultar dos iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo éntre sus autores,
14.	Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Mayordomía de Propios, de la suma de veinte y cinco pe-03 oro ó su equivalente en papel al tipo del Gobierno y carta de abono que responda del cumplimiento exacto de este contrato.
15.	Las proposiciones se sujetarán al modelo adjunto, verificándose en papel del sello once, y el que resulte aprobado como rematador, reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente al respecto de treinta y siete y medio centavos por cada pliego, como dispone la nueva Legislación del Timbre como asimismo sfiisfará los gastos de publicación.
16.	Si á juicio del Ayuntamiento se conceptúa bastante la garaot'a prestada por el rematador se le devolverá el referido depósito, eu la seguridad que aquella responda á todas las condiciones aquí consignadas.
17.	El individuo á cuyo favor se adjudique el arbitrio, satisfará su importe por mesadas ó trimestres adelantados ó como convengan u! Municipio.
18.	No podrá el Ayuntamiento variar e9te con trato, salvo alguna disposición Superior, ni tampoco el rematador alterarlo ni pedir indemnización, sea cualquiera el motivo de que proceda.
19.	Las dudas que ocurrau entre el rematador y el que deba pagar el arbitrio, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal.
20.	Las cuestiones que se afrezcan entre el Ayuntamiento y el contratista sobre inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato, serán resueltas por el Excmo,,Sr. Gobernador Civil de la provincia, quedando á las partes el derecho de apelar respecto de 9us'deterníinacÍDtie3 ante el Excmo. Sr. Gobernador General y á la Diputación provinoial,
21.	En el caso de que por no haber licitadores aprobara la Superioridad la administración de este arbitrio, se verificará su cobro ea los mismos términos que se hallan estableados para la recaudación general.
22.	Ei vendedor será obligado á satisfacer la cuota mensual, sea cual fuere el dia que se encuentre ejerciendo su profesión por las ca'les, aunque no permanezca en esta localidad, todo el mes por el que ha abonado.
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión.— Jovellanos fecha ut supra.—Es copia de su original.— El Secretario, Adriano Cáceres.—Vto. Bno.—Amez-caray.
Modelo.
D.............., se hace cargo del arbitrio «Ven-
dedores ambulantes y de billetes de Lotería» para el
año económico de 1882 á 83, por la cantidad de.......
oro, con arreglo al pliego de condiciones, del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña la presente carta de abono.
Fecha y firma.
reintegrará todo el papel en que debió ser extendido á razón de treinta y siete y medio centavo? oro por cada pliego, como dispone la nueva legislación de timbre y satisfará además los gastos de publicación para ente remato.
Art. 10. Este contratista prestará fianza de doscientos pesos oro que se depositarán en’el arca de propios para responder á las in rueca.nos de eiste pliego y no le sera devuelto dicho depósito hasta la terminación del Contrato.
Art. 11. Si la carta de abonó fuese considerada bastante por )a Junta, quedará o i ontratrita relevado de la fianza ó dopósif , cono ayéndef el que lo garantice las mismas rospon? ibiljdádés enunciadas como si por él se hubieren llevado á cabo.
Art. 12. No podrá la Junta virinr este contrato, falvo alguna disposición Sup' rior, m el rematador alterarlo on manera alguna, ni pedir indemnización sea cual fuere el motivo de que proceda.
Art. 13. Este contrato seguirá desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos hasta treinta de Junio de mil oehociei os ochenta y tres.
Art. 14. El remate se ndju l i a« que mejores ventajas ofrezca á la J■<	a fijado
para la apertura de los pliegos y	oto caso
de resultar dos proposiciones ig«	. uutri
rán pujas á la llaua por espacio o« j «ce minutos entre sus autores.
Art. 15. Todas las cuestiones «e se susciten entre la Junta y el contratist serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernad r Ctvil.do la provincia en la vía gubernativa, qjeduudp á las partes el derecho de apelar respecto do 6us determinaciones en la forma que tenga por conveniente.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántes preói amento de dársele posecion, al tenor de !o que preceptúa la Real órdeu de 5 de Junio de 1878.
Jovellauos 20 de Marzo de 1882.—1.a Comisión.
Es copia de su original.—Fecha ut sitom.— El Secretario, Adriano Cácer is.—Vtu B m.— Amezcaray.
MODELO DE PROPOSICION.
Don.........vecino de............. se hace
cargo del servicio de Provisión de medicinas ¡ l Hospital de Caridad de esta villa du mte el .«ño
económico de 1882 á 83 por el precio de.....;..
.... centavos oro por cada estancia d.;.ria m ' estricta sujeción al pliego de condiciones u , ¡ u© está perfectamente enterado y al efecto acompaña la correspondiente carta de abón'o.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para rematar el servioio de provision de medicinas al Hospital de Caridad de esta villa durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo 19 El rematador queda obligado á suministrar diariamente á los enfermos del establecimiento las medicinas que solicite el médico del mismo ó el que haga sus veces.
Art. 29 Asimismo proveerá por órden del facultativo de sanguijuelas, vendajes, ligamentos y demás qne disponga, con el sólo fin de curación de los eníermo3.
Art. 39 Tanto estos efectos como l is medicinas habrán de ser rematadas en la forma que exprese la receta del médico y de la mejor cali' dad.
Art. 49 Si á juicio del facultativo no reuniesen las condiciones relatadas serán adquiridas por cuenta del contratista con la premura que exijen los diferentes casos que puedan ocurrir.
Art, 5Q El pago de este servicio se verificará por cuenta de los fondos municipales y tan pronto como el Ayuntamiento acuerde el abono de sus obligaciones, entendiéndose por cada estancia la del enfermo que asista en el establecí' miento ó cause baja por la mañana á la hora de la visita del facultativo 6 fuese alta en cualquieia de las del «lia en que esta teuga lagar.
Art. 69 Pasada la visita á quo se contrae el artículo anterior el Mayordomo ó Administrador del Hospital remitirá diariamente al contratista una nota del número de enfermos exis-teutes, los cuales servirán de comprobantes á la
cuenta del mes, que exhibirá con el Vto. Bno.; laf ,l -	, . ~ -	.	■ ,.i ivirn ,<.,,i
del Vocal Inspector para que la Junta disponga	’1¡c e]ij /para el per
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
de “Lidias de gallos” en el próximo año- do
1882 á 83.
Artículo l.° Consiste este arbitrio cu dos pesos oro ó su equivalente en billetes :1 tipo dsl Gobierno que debe pagar el dueño del gallo que gane la lid conforme á lo prevenido por la Superioridad en 18 de Setiembre de 1868.
Art. 2.° Quedan exceptuadas del abono do las peleas que se hiciesen tabla y obligados á él los vecinos ó nó del partido siempre que la . lkl la verifiquen en nna de las vallas do este término municipal.
Art. 3.“ Se tija en cien posos oro ó su equivalente on billetes al tipo del Gobierno la cantidad mínima por lo que lia do sea- subastado dicho arbitrio no admitiéndose proposiciones quo bajen, de este tipo.
Art. 4.° Abiertos los pliegos que contengan, proposiciones el dia que se fije para el remate so adjudicará al que mejores ventajas ofrezca al Municipio, y de resultar dos iguales se admitirán pu jas á la llana por espacio de quince minutos, solo entre sns autores.
Art. 5.° Las proposiciones se sujetarán ni adjunto modelo verificándose en papel del sei. -undécimo, y el que resulte aprobado como rem ■« tador reintegrará todo el papel en que debe s • extendido este expedieute á razón de treinta y b te y medio cetítavos por cada pliego como dispone! la nueva Legislación de timbre, y además pagara los gastos de publicación del remato.
Art. 6.ü Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría municipal de la suma do veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes ul tipo de Gobierno y carta de abono que-responda del cumplimiento de este contrato.
Art. 7.J El rematador satisfará por mesadas ó trimestres adelantados según convenga al Ayuntamiento, sin que pueda exijírselo indemnización alguna en solicitar rebajas cualquiera que sea el motivo de que proceda.
Art. 8.° La carta de abono á que se refiero el art. 6.° responderá hasta tanto so otorgue lianza hipotecaria por la cantidad total de la subasta á no ser qne á juicio del Ayuntamiento 6ea suficiente aquella, en cuyo caso le será devuelto el depósito.
Art. 9.° Todas las cuestiones que so susciten entre el rematador y los que deba i pagar el arbitrio, serán resueltas por el Sr. Ah dde Municipal, pudiendo ocurrir el que se > agraviado al Excmo. Sr. Gobernador Provincia.
Art. 10. El rematador dará re mienda ni raspadura á todo aquel que jl arbitrio abonare.
Art. 11. Si se negase á pagar los dorechos prefijados en el art. 1° dará parte á la Autoridad correspondiente ó á alguno do 6us agentes para que no se hagan ilusorios y se perjudiquen sus intereses.
Art. 12. Dará parte á la Presidencia de < site Ayuntamiento de los agentes que nombrase bajo su responsabilidad para ol cobro del .arbitrio.
Art. 13. Si resultare que so oxijiesé mayor suma que la prefijada aunque fuera una soja vez, será responsable el rematador á la devolución, y el autor á las consecuencias del expediente que formará la Autoridad á quien corresponda conocer del delito do estafa.
Art. 14. Eu el caso en que no arbitrio, el Administrador ó Contador-para acreditar más las peleas habidas, mensualmente relación suscrita por el de la valla, visada por el Sr. Concejal por la persona que para ello se comisio que pueda formular contra aquel fue. oportuno cargo.
Art. 15. Debiendo verificarse el el referido Administrador ó agente qu«
»noeptuare 3ivil de la
oo sin en-
se i cmatc el
nara, el dueño ó rematador du la valla i y local gratuito con el ya expr
su abono dentro del oportuno plazo.
Art. 79 No so admitirán proposiciones que excedan del tipo de nueve centavos oro por cada estancia ó su equivalente en billetes del Bauco Español.
Art. 89 Para ser postor se requiere el de-p ’.9Íto prévio en Depositaría de estos propios, de ia suma de veinte y cinoo pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo señalado por la Superioridad y carta de abono que responda del cumplimiento de las presentes condiciones.
Art. 99 Las proposiciones so sujetaráu al modelo adjuuto, verificándose en papel del sello 119 y el que resulte aprobado como rematador
Muri	lioi	pal
presi	ent	ará
eStat	iqu	ero
íuspt	JCtC	>v ó
ne, á	íin	de
dona.	rio	el
OObi	l’O ‘	:or
’ se «	ÉfCá	j <y—
e fue	ilií	ará
eáiuic	► ol	»je;
ir de	í\	rbi-
ubo «	le	lüS
i Cor	iris	ion.
lt su	pn	i.—■
r.° .	Un,	o
derechos indicados eu el art. 1 .u
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—L
E9 copia de su original.—Fecha i El Secretario, Adriano Cáceres.—\ r.° Amezcaray.
Modelo de proposiciones.
D............se hace cargo del arbitrio do
“Lidias de gallos” en el año económico «le 1SS2 á 83 por la suma de.... posos oro y con estricta sujeción al pliego de condiciones dol que está perfectamente instruido.
Fecha y firma.