IM»
Ml
.MO«?«
Dé) reconocido f-eío de V. E. por el mejor servicio publico, .u» promete ol Exorno. Sr. Gollor-
n .Jor (i ic-.r.il, líH íiiií. riorea proscripciones bcrún cumplí I. »n puntualidad y exactitud, cual e\ig,- ! t itrpi ,! mí ■ materia á <[u<* so refieren. Dios guardo á V. E. muchos liños.
Habana Í-+ dé Pobrero de Í8S2.
El ¿>ocieturio del Gobierno General, JL J)h‘~ '!>■ l(t Quintana.
Exorno. Sr. Sobornador do la provincia do....
Sección Je Política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Enero próximo p ; nido ce comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la líeal orden siguiente: “Exorno. Sr.:—-Por el Ministerio de Estado se dice ni Sr. Ministro do Ultramar con fecha 20 del actual lo que sigue:—Exorno. Sr.: — E! Re}-
['
q. I), g.] ha tenido á bien conceder por Decreto id 20 del corriente nies la» condecoraciones que á la vuelta se expresan á loa individuos propuestos pi-r V. K. en 23 de .Noviembre último.—Do Real ór*l**ii comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo a V. E. ¡»ara su conocimiento y en contestación «. citado oticio incluyendo la creden cial para que se sirva hacerla llegar á inatioá del interesado.—De Real' orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado a V. E. con inclusión di la credencial que so cita a fin de que se sirva hacerla llegar á poder del interesado.—Dios guarde á Y. E. muchoB años.— Madrid 27 do Enero de 1882.—El Subsecretario, R. Rodriguez Correa.”
Y acordado por S. E. en 15 del actual sn cumplimiento, de su orden se publica para general conocimiento.
Sombre* de lo* agraciado* g condecoraciones concedida».
D. Antonio López Prieto, Comendador de número de I a bel ia Cató i a.
Habana 23 de Febrero de 1882.
Ji. Díaz de ia Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección Je Campo fia.
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio do la Guerra, comunica al Excmo. Sr. Capitán General do cata Isla con fecha G do Febrero último, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do la Guerra, dice boy al Director General de Ingenieros, lo siguiente:—Con esta fecha, S. M. el Rey [q. D. g-] se lia servido expedir el Real decreto siguiente:— ¡ Eu atención á los servicios v antigüedad del Rri-! gadier de Ingenieros D. José Almirante Torroclla, \ v de conformidad cou lo propuesto por el Ministro do la Guerra; Vengo en promoverle al empleo | de Mariscal do Campo Comandante General Su binspcctor dul expresado Cuerpo del Ejército de la Isla do Cuba en vacante del que la servia, D. lta-. mon Suriano y Pérez, por pase á la situación de 1 reserva. Dado en Palaeio á G de Febrero de mil ochocientos ochenta v dos.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos. —De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento.” De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Unbaiia 4 do Marzo do 1882.— El Brigadier Jefe de E. M., Luis líoig de Lluis.
Comandancia General de Marina del Aposta doro de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Con fecha 28 de Febrero último, se hizo cargo del mando de la Comandancia General de Matanzas, para el que fué nombrado en 23 del mismo mes, el Excmo. Sr. Brigadier D. Juan Manuel de Ibarreta.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge-neial, se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1882.—El Brigadier 'Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Enoro próximo pasado so comunica al Exce lautísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Estado so lico a Cste d" Ultramar, en 13 del actual lo que sigue:—-En contestación á la Real órdetl expe elida por c •<’ Ministerio y que Y. E. se sirve dirijir-me con fecha 7 del actual, pongo en su conocimiento que 8. M. el Jíev (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la autorización provisional que el Gobernador General de la Isla du Cuba, ha con cedido á D. Juan B. Carbó, para que pueda de »empeñar interinamente el Vico-Consulado de los Estojes Unidos en Cienfuegos, hasta tanto que se reciba la oportuna p dente ósea dednitivainente autorizado ó bien si el cargo de Y ice-Cónsul interino 60 juzga innecesario, una vez que tome póse-pión del Consulado el Sr. William P. Pierce, á quien so ha concedido en 31 de Diciembre próximo pasado el Reginm Exequátur.—Lo que de Real orden cornil deuda por el Sr. Ministro do Estado, lo digo á Y. E. para su conocimiento y á fir. de que se sirva trasmitirlo al mencionado Go heruador General de Cuba, para los efectos co rrespondientos. — De la propia Real orden comunicada por -1 referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real órden e1i 7 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 do Febrero de 1882.
JL Dias de la Quintana.
El Exorno. Sr. Gobernador General en acnei do do G del actual, se lia servido admitir á D. José Pulan y Mag lalono, al uso y ejercicio de sus funciones como Agento Consular de los Estados-Unidos do América cu el puerto de Trinidad, entendiéndose esta medida con el carácter do interina, hasta tanto recaiga ó su nombramiento el Reginm Exequátur correspondiente.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1882.
JL Díaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 28 de Enero próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Unala plaza de Oficial 5.9 Administrador de Correos de Union de Reyes, en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de 3). Aniceto Rastralla, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rov (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Maiia Otero.—Do Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordarlo por S. E. el cumplimiento de la anterior Real orden en 15 del actual, de su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Jf. Dias de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á cste Gobierno General con fecha 9 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr :—Accediendo álo solicitado por D. Francisco Bosch y Llanos, electo Oficial 5.° de la Administración general de Correos de esa Isla; el Rey [q. 1). g.] ha tenido á bien concederle un mes do pròroga para que pueda embarcarse con dirección á su de.-tino. —Do Real órden lo digo á V. E. para bu conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S.- E. el cumplimiento de la preinserta Roa! órden en 7 del actual, de su órden bc publica en la Gac ta paragonerai conocimiento. Habana 1G do Febrero (le 1882.
JL Dias de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Dispuesto por esta Dirección que el día l.° del presente, se abra el cobro de las contribuciones directas por el tercer trimestre del ejercicio corriente y en consideración á que hasta que en definitiva se apruebe la reforma que se proyecta han de regir los grados de apremio establecidos en la instrucción vigente, se recomienda á los Jefes Económicos, á los Administradores Subalternos y á los Colectores de Rentas, que procuren por cuantos medios les soa posible anunciar, los dias en que los contribuyentes puedan satisfacer sus cuotas por el referido trimestre sin recargo alguno, solicitando á este efecto todo el auxilio necesario de las Corporaciones municipales y haciendo que los anuncios que so fijen ampliamente por cedulones, se inserten con repetición en los periódicos oficiales y en los particulares que quieran prestar por este medio su concurso.
Habana Marzo 2 de 1882.
Cdrlos de Rojas.
Negociado 6.°--Bienes del Estado. ,
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, ojdo el dictámen de la Oonsultoría, se lia servido acordar so conceda al Banco Español de la Isla do Cuba, la representación plena de los derechos y acciones de la Hacienda para la realización de pagarés vencidos qne existen en el mismo procedentes en su mayor parte de los solares de los terrenos de las murallas y endosados por la Tesorería General de Hacienda, á consecuencia de los contratos de 24 y 31 de Agosto de 1878. *
Lo qne se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento de los deudores á quienes afecte.
Habana 28 de Febrero de 1882.
Cirios de Rojas.
Tesorería General de Hacienda.
anuncio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo cou lo propuesto por esta Direccioú y según lo informado por la Tesorería Central, se lia servido disponer que las cantidades incluidas en el señalamiento, publicado con fecha de ayer en la Gaceta Oficial, pava Hospitales Militares, Material de Guerra y Personal del mismo Ramo del mes de Diciembre último; se satisfagan en Billetes del Banco Español al tipo de cotización del dia anterior al do la realización del pago.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Febrero 28 de 1882.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Debiendo sacarse álicitación pública y simultánea en esta Capital y la de la provincia Marítima do Cienfuegos, la contrata para el suministro ' de pan, galleta, harina y sacos do hcuiquon que por término do dos años pueda la Marina necesitar en dicha provincia de Cienfuegos, á tenor del ¡diego do condiciones que so insoria á continua-cion, 6e anuncia en la Gaceta do esta Capital, a fin de que las personas que deseen interesarse en el expresado servicio, concurran eon sus proposiciones ante la Junta Ecouótnica do esto Apostadero y la do la Comandancia de Marina do Cien-fuegos, que dicho acto tendrá lugar á la una de la tardo del dia cu que venza el plazo de treinta, dos-de la publicación do cste anuncio en los periódicos oficiales, Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara ó al siguiente si aquel fuere feriado, en concepto de (pie las reglas generales aprobadas por el Almirantazgo á que se refiero la cláusula 23, se publicaron en la Gaceta de Madrid de 7 de Mayo de 1869 y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero do 1881.	-
Habana Febrero 28 de 1882.—Luis Pastor y honderas.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y 6acos de heniqnen que necesiten por el término de dos años los buques y atenciones de Marina de la provincia de Cien-fuegos. *
Condiciones especiales.
1.	' El suministro abraza los artículos qne se expresarán á continuación con los precios tipos que han de servir para la subasta.
Galleta, ó vizcoclio de 1.a, kilogramo,. $ ... 21
Pan fresco, idem........................... 2o
Harina de trigo, idem idem........ ..	.. 16
Sacos de heniquen (el ciento)....... 40
2.85 La galleta será de primera calidad de embarque, confeccionada con harina de trigo fresca de primera calidad, libre de moyuelo ú otras ■ materias estrañas, debiendo contar cuando menos veinte dias de oreo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena 1 conservación en pañoles, conteniendo cada uno el peso de ciento quince gramos aproximadamente, y además do la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obli gado á elaborarla cou la anticipación referida de veinte dias al de su embarque.
El pan fresco será también de buena calidad, del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido, y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de pagos de la provincia, confeccionado con harina fresca de trigo do primera clage y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo estraño, ni contar porción alguna de salvado ó moyuelo.
La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y siu mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo estraño con exclusión también de salvado ó moyuelo, y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al ménos tenga cuarenta hiios ó alambres por un cuadro de veinte y tres milímetros de lado; los barriles para sn envase serán de la cavidad de noventa y dos kilogramos, al menos que por la conveniencia al servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos; pero en uno y otro caso el valor del envase se considerará eu el de la harina.
Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro y quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treinta y uno de ancho.
Condiciones administrativas.
Rea ejl cencía.—Circular.
Con esta fecha so dice á los Gobernadores Civilco do las provincias do esta Isla, lo que sigue: “El Excmo. Sr. Gobernador General, como Vico-Real Patrono de todas las Sociedades do Beneficencia y Socorros Mátaos establecidas y de las que se establezcan en esta Isla, se lia servido con fecha 9 del corriente resolver se manifieste á V. E., como de su órden lo verifico, que todas las actas do las sesiones que desde la fecha citada celebren las que estén establecidas y se establecieren en esa provincia á su digno mando, sean remitidas á eso Gobierno Civil, para que por su delegación las apruebe definitivamente, siempvo que se hallen ajustadas á las prescripciones do sti3 reglamentos respectivos.”
Lo que de orden do S. E. se publica en ¡a Gaceta liara general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1882.
El Societario del Gobierno General,
M. Dias de la Quintana, 1
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
D. 198.—F.°131.
D.a Juana Isabel Jolk, huérfana de D. Martin, Interventor que fué de la Adnana de Matanzas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 7 de 1882.—Beramendi.
D. José Antonio Quijano y D. Mariano Font, Administrador é Interventor qne fueron de la de Matanzas, se presentarán en dia y hora hábil y término de quince dias, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecidos, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo á la de Operaciones del Tesoro de la Administración Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Junio de 1807; entendiéndose, que de no presentarse, les parará el perjuicio que luya lugar.
Habana 20 de Febrero de 1882.—El Conta-general, Beramendi.
D. Luis Yantaló y D. Joaquín de Almansa y Giner ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recoger el pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1868.
Habana 11 de Febrero de 1882.—Beramendi. » ___________________
D. 490.—F." 483.
D. Gabino Nieto y Casayus, apoderado de su hermano D. Luis, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto qne le interesa.
Habana Febrero 8 de 1882,—Beramendi.
3.	* El asentista no entregará artículo alguno de los que comprende esta contrata, sin providencia prévia del Ordenador de pagos de la provincia á continuación del pedido del maestre del buque ó destino, intervenido por el Contador respectivo.
4.	83 Para el reconocimiento de galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos*!?, 18 y 19 del tratado 6.° título 3.° de las Ordenanzas generales de la Armada.
5.83	Si en el acto del reconocimiento se desechan las galletas, pan fresco, harina ó envase por efectos de elaboración ó calidad, no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrado? al efecto, el Ordenador de pagos de la provincia, dispondrá un segundo reconocimiento; en la inteligencia de que ei asentista lia de sujetarse al resultado de este y retirará des de luego de sus almacenes los artículos desechados.
6, * Quedará obligado el contratista á entregar sin demora cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto qne se determinará con destino á los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en el puerto, capital de la provincia, así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó eu los mercantes fletados al intento par la Marina.
7.83	Los pedidos ú órdenes para el suministro de pan fresco, se dirigirán al contratista con doce horas cuando ménos de anticipación á la que se designe para sn entrega, y do no resultar admisible ó sntninistrable, según reconocimiento de ordenanza, quedará obligado á reponerlo eon el de la clase conveniente ú otra superior antes de la llora del suministro; de no hacerlo así, lo adquirirá inmediatamente la Administración por cuenta del contratista, incurriendo además cste en la multa de la cuarta del valor de las raciones que hubiere dejado de suministrar.
8.83	Las harinas que deba suministrar el asentista como también las que emplee en confeccionar la galleta y pan fresco, serán de una misma clase y segnn se exige en la condición primera, no debiendo estar amasada la galleta y pan fresco con agua de mar ó pozo insalubre; en la inteligencia de qne si por efecto de queja resulta probado el abuso que pudiera cometerse en punto tan importante para la salud de las tripulaciones, sin perjuicio de la pérdida ó secuestro de la partida adulterada, se le impondrá la inulta do su importe.
9.83	Deberá tener constantemente la existencia de galleta proporcionada al consumo diario y repuesto para los buques y demás atenciones dé j Marina de la expresada provincia, conservando j siempre en depósito cuatro mil seiscientos kiiógm-j mos de este artículo y mil quinientos de harina, mas cincuenta sacos de heniquen, cuyo repuesto ha de quedar constituido á los cuarenta dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cual- j quier demérito qne en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida qne lo vaya suministrando; bien entendido que si trascurrido el plazo que se le señala para constituirlo no lo efectuase, procederá \ la Marina á adquirirlo por administración por cuenta del contratista, y del mismo modo con los pedidos que dejare de suministrar; siendo de cuen-
ta do este la diferencia de mayores precios que pm la haber. Si no so encontrasen en la plaza los ¡a didos dejado do entregar, ineurrirá en bis penas figiii. ntii: a la primera falta, inulta del 1<> p.§!•; a li segunda, 50 p.g, y á la tercera, se declarara en siinjioiiso el contrato y se procederá á formar el expediente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la lianza constituida, h» que quedará á favor do la Hacienda, conformo la Real órden de 10 de Enero de 1*77 y quedando autorizada Ta Marina para seguir adquiriéndolos por administración por cuenta y riesgo del contratista, así como también do hacerla responsable de los demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste de duración el contrato.
10.	De la total entrega do cada pedido, formará guia de remisión por duplicado y recojará ol recibo ó torna-guia en uno de dichos ejemplares firmados por el Maestre del buque é intervenido por eí Contador respectivo, debiendo entregarlo
I bajo carpeta do remisión cu fin clocada mes ai Or-I denador de la provincia para que dicho Jefe disponga la expedición de los libramientos que le se-: rán entregados á los quince dias de rendir Ja cuenta de los suministros verificados.
11.	El pago de lo6 suministros que justifique el contratista, se verificará por libramieUto# que percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, con presencia de la cuenta mensual que debe presentar del importe de las entregas que verifique dentro del mismo mes, acompañando como justificante las torna-guiaB respectivas.
12.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitasen acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente ni contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el término de cuarenta clias, á ménos que por causas insuperables debidamente justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegase ol caso do emplearlo en el plazo que se señalo, se distribuirá desde luego en los buques de la provincia la diferencia que haya entro el Depósito de qile se trata en la condición 9? y el total del repuesto que se hubiese prevenido.
13.	Dos meses antes de finalizar el contrato y no recibiendo órden en contrario, podrá el contratista ir consumiendo el repuesto sin reponerlo, aunque no por esto se eximirá de facilitar cuanta galleta, pan fresco y harina se le pida para consumo y repuestos ordinarios; pero á la terminación do su compromiso, le serán admitidas las existencias que resulton del Depósito.
14.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos, á 1in.de que las operaciones de ontryga á los buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer los funcio iiarios á quienes compete, se verifique con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente no solo para el repuesto, sino para que las operaciones de reconocimiento puedan practicarse con el desahogo y órden conveniente.
15.	La administración de Marina se compromete á no adquirir galleta de primera calidad para embarque, pan fresco y harina para el suministro que queda expresado por distintos medios de los estipulados en este contrato, exceptuándose los artículos correspondientes á raciones en metálico para individuos que la disfrutan con arreglo á lo prescrito por el ¡Supremo Gobierno, sin que por esto se entienda que ia Marina renuncia al derecho ó facultad do introducir las alteraciones qne estime convenientes en esta parto, así como en la calidad y cantidad de los géneros que deben constituir la ración do las dotaciones de los buques y demás que la disfrutan en tierra.
16.	La’duración de este contrato será de des años y empezará á regir desde que se haga'el primer pedido.
17.	Caso de fallecer-el contratista lia de correr y entendorse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios durante ios tres meses siguientes al fallecimiento si no terminase antes el contrato, y mediando mayor plazo podrían continuar el suministro, si así les conviniese; pero en caso contrario y prévia la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá el contrato trascurrido el tiempo indicado.
1S. Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de ciento ochenta y cinco pesos oro que se impondrán en la tesorería Central ó Depositaría de Hacienda ves ¡lectivamente; y ia fianza para responder al cumplimiento del contrato, será de doscientos ochenta y cinco pesos en igual moneda y constuido en de pósito como queda expresado
encuentra debidamente autorizado, hace presentó que impuesto del animem y pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha para el ku ministro de la galleta, pan fresco, harina y sacos ■de heniquen que puedan necesitarse por el térin¡. i no de dos años contados desde quo dé principio d !snministro, se compromete á desempeñar (Jjt.]10 ! servicio con estricta sujeción á las condiciones ,le¡ citado pliego y á los precios señalados como tinos
ó con la baja de...................(en letra) tanto
por ciento.
Fecha y firma del proporicnte.
No haldeudoso presentado proposición en la subasta simultánea celebrada el dia l.° de Diciembre último en osla Capital y la de la Península paca el suministro de carbones durante dos 'anos en este Apostadero, más qne para el loto correspondiente á la II allana, y determinando la Real órden de 31 de dicho mes se celebro un nuevo remate para los que corresponde a los demás puntos de la Isla, bajo el mismo pliego de condiciones que sirvió para la anterior inserto en el mun. 231 de la Gaceta do.esta Capital de fecha 27 de Octubre de 1881, v en el dia designado por el Excmo. Sr Comandante General de esto Apostadero; se avisa al público para conocimiento de los Imitadores que dcscon tomar parte en el expresado servicio que dicho acto se llevara á cabo ante la Junta Económica del Apostadero en esta Capital á las 11 del dia, y ante la de Subastas del) Ministerio de Marina en Madrid, á las cuatro lloras de la tarde, del 29 de Abril próximo.
Habana Febrero 25 de 1882.—P. O.—El 2.® Secretario, Luis G. y Carbonell.
19.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la de la provincia de Cienfuegos, el dia y hora que previamente se anuncie; entendiéndose que renuncian el derecho á la ¡«ja los imitadores que abandonen el local cuando sea única la subasta. Si estando presentes los Imitadores se negasen á mejorar su respectiva proposición imposibilitando do este modo la puja oral, se adjudicará ei servicio por el órderl referente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que déu lugar al conflicto y las bajas que se hagan en las proposiciones y puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivos á todos ellos.
20.	Serán de cuenta del rematador todos los gastos del expediente de Ja subasta que con arreglo á lo dispuesto en Real órden do G de Octubre de 1866, son ios siguientes:
1.	Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2.	Los que correspondan según arancel á los escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento y copia original de la misma.
3.	a Los de la impresión de veinto y cinco ejemplares de dicha escritura que ha do entregar el asentista para uso de las Oficinas.
-1. La escritura del contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que han de constituir ei repuesto según la I condición novena, las fechas del periódico oficial en que se haya insertado el pliego de condiciones, y el testimonio dol acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exigida v l^obhgamoa del asentista para cumplir lo estipu-
22. Los ejemplares de la escritura sé imprimirán sin.intervención alguna de la administra-! cion, debiendo el asentista presentarlos salvados i ya os errores de imprenta cou la correspondiente te de erratas; en la inteligencia de-que serán de : vueltos los que carezcan de este requisito.
. Además de las condiciones expresada« regirán para este contrato y su pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo de 8 de Mayo de 1869.
Habana 20 do Febrero de 1882.—Isidoro Alemán.—Ei copia—¿W, Pastor y Panderas.
Si:<¿IJADA »làccio*.
Gobierno Civil de Matanzas.
Negociado de Política.—Personal.
Eu la noche del dia de ayer so ha hecho cargo del Gobierno Civil de esta provincia, ol Excelentísimo Sr. I). Juan Manuel Ibarreta, nombrado por la Superioridad para dicho cargo.
Lo que do órden de S. K., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Matanzas l.° do Marzo de 1882.—El Secretario del Gobierno Civil de la provincia, Manuel Aleares Ossorio.
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del tercer trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos de Fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en toda la Provincia desde el l.° de Marzo próximo bajo las reglas siguientes:
1.	a. El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo hasta el 31 de Marzo entrante.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente que á dicha focha de 31 de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente morosa, por el hecho de serlo, incurrirá desde inogo en el recargo del dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión ele pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad á que afecto ia reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6.	a Desde el dia 1,° de Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.	a El pago do las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dius hábiles de 1Q y media de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado .la relación duplicada de los que poseían en l.° de Julio de 1881, apesar de haber terminado en 28 de Febrero próximo pasado el plazo qne se fijó; esta Administración deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de lk Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarlos en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio, ha tenido á bien conceder un nuevo plazo improrogable que vencerá en 31 del mes corriente; en la inteligencia, que á los que en la indicada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, per cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana Marzo 3 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Nígeciado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa .número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren cou algún derecho al predio que se denuncia, en el término do treinta dias á contar del de I»
focha deéeráu justificarlo convenientemente en esta
Administración ó do lo contrario se procederá á la ocu-puc on real corporal por el Estado de dicha casa prévios los trámites de la Ley.
Habana 18 do Febrero de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.	«
Modelo de proposición.
D. N....N.
vecino de.
• • * • ) » CWIU' Ylü...... DOT
propia y esclusiva representación ó á nombre de .......(Gompnma o Sociedad tal) para lo cual se
CENSOS.
Debiendo tener lugar en esta Oficina el dia treinta y uno do Marzo próximo, á las doce de su mañana, la subasta do < inco capilale^de censo que á favor de la Hacienda se reconocen sobre los terrenos del demolido ingenio «Barco,» hoy potrero, situado en esta jurisdicción partido «Arroyo Naranjo,» correspondiente el primero de dichos censos ai Convento de San Francis o con el capital de dos mil setecientas eincuent > y dos pesos, y rédito anual deciento treinta y siete pesos cinco reales impuestos sobre ocho caballerías de tierra dei referido potrero; el segundo perteneciente al propio Convento con el capital de mil doscientos nóvenla y tres pesos cinco reales, y rédito anual Oe sesenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos -Impuestos sobre doce ca- ollerías de t erra de dicho potrero; el tercero correspondiente al propio Convento, con el capital de seiscientos treinta y siete pesos diez y ocho centavos, y rédito anual do treinta y un pesos ochenta y cinco centavos impuestos sobre doce caballerías del referido potrero; el cuarto perteneciente al Convento de la Merced con el capital de doscientos cuarenta y cinco pe*os, y rédito anual de doce pesos veinte y cinco centavos; V el último correspondiente al mismo Convento cop e capital de seiscientos pesos, y rédito anual de treinta pesos impuestos en unión dol anterior sobre doce cft*