le siirue á virtud de querella deducida por estupro de la menor 0« Bernardina de la Paz, seguro de que si “o hiciere se le oirá, y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantelos entra-
as!
do3U(íel° Juzgado, con quienes se ériteudcrán'las notifica-ciones y demás trámites de la causa, parándole los perjuicios consiguientes.—Jaruco I* obrero 12 de 1882.— Francisco Noval y Marti.-Rafael Aguiar.—Y para nU inserción en la Gaceta oficial expido el presente techa ut supra.—Rafael Aguiar.	y . ,
Don Juan Valdés Pagés, Juez do pumera instancia del
distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández IJpré (á) Guabina, natural y vecino de esta Ciudad; soltero, tabaquero, de veinte y un años de edad, á fin de qile dentro del término de nueve dias, se presente en la Real cárcel doesta Ciudad á extinguir la penaque le ha sido impuesta en la causa uue se le sigue por lesiones en riña, cierto y seguro de q ue si asi lo hace se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que.ocu rrau. — Habaua 15 de Febrero de 1882.—Juan Val-dés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 21 Don Antonio Romero Torra ío, Juez de p imerainstan-oia del Distrito de Be,en en e -ta Capital.
Por este mi tercer eiieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Valdés Betancourt, vecino de esta ciudad, en la calle de San Isidro esquina á Damas, para que en el tér nino de nueve dias, contados desde la publicación del Ultimo anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa quu le resulta en la causa que instruyo por lesiones á Don Ricardo Govin Montero; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le o.rá y administrará recta y cumplida justicip, y de no se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para los demás tr imites del -juicio.—Habaua y Febrero ’.0 de 18S2.—Antonio Romero Torrado. —Por su mandado, Maltas Márques.	E O 18
Don Auto io Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al m 'reno R car io le Ar mas y Sanes, hijo de Andrés y de Francisca, natural y ve mío de esca Ciudad, soltero, de diez y nueve años de e lad, y cocinero, para que en el término ds uuevedias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito, en la calle de Refugio número dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so la sigue p >r hurto á D. José Estevez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y ooutuimz é iucurso en las penas de la Ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado para lis notificaciones y leinás trá nites que o'jurrau.—Habana 10 de Forero de 1882.—Antonio R «ñero Torrado. —Por mandado do tí. Sría., Matías Marques.
E O 13
Don Joaquín Candías, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo criollo, natural y vecino de esta, soltefo, aprendiz y no diez y seis años, para que dentro de nueve días contados desde la última publica clon, so presenta oh la cárcel de esta Ciudad á desea «•-irarso de la culpaque lo remita eu 11 eaus i que se e sigue por hurto, si así lo hiciere se le oirá y adminis-trarájustlcia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo - estrados del Juzgado don de se le harán las notificaciones y dein s trámites que ocurran. —Habana 25 de Febrero de 1882.—Joaquín Candías.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
E O 18
Roctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Reyes Echegoyen, hijo (le José Dolores y Emilia, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, do veinte y dos años, taba quero y también vecino d la Capital; para que deutr. (le nueve (lias contados desde ia fecha, se presente en ía Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpaque le resulta eu la causa queso le sigue por hurto do dinero á D, D timan Dias y robo de efectos á D. Ramón ltuiz; cierto y seguio de que si lo hiciere así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y
§or bastante los estrados del juzgado.—Guanabacoa y 'obrero utieve de mil « cbooientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de tí. tírfa., Frunoisc > W. Armougol. Y para su publicación por la Gacela oficial expido la presente, fecha ut supra.—Francisco W. Ar-mengol.	E O 18
Don Pablo Martínez tíauz, Juez de primera instancia (leí distrito (le lu Catedral etc.
Por este mi tercer edicto , cito, llamo y etn plazo a D. Mauuel Eijo, natural de Galicia, do estado soltero de veinte y ocho años de edad, (le oficio dependiente, á fin de que en el término de nueve días contados desde la,fecha se presente en la cárcel públici, á descargarse de la cu loa que le resulta en la- causa que se le sigue por hurto á D. Joaquín Ponas, seguro deque haciéndolo asf se le oirá y admiuislrará justicia y,de lo,contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio..—Habana 15 de Febrero de 1882.—Pablo Martille/, tíauz.—Francisco de Castro.
E O 20
baña Febrero 17 de 1882.—Claudio André.—Por mandado de tí, tíría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 21
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito de Monserrate, é interino de primera instancia dei
mismo.	«.i.
Par esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo ó Antonio Apuk, naturai de Cantón, en Asi i, avecindado en Colon, de oficio cocí aero, soltero, (le treinta y ocho añJ3 yue estatura regular, pira que eii el término de nueve (lias se presente preso en el Presidio Departamental de esta ciudad, á descargarse de la culta (pie le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de con lena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Febrero ll de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José Mirla Espinosa.
E O 20
Don Antonio P. Gómez, Juez de Municipal del di trito del Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Recio Betancourt, natural de Puerto-Príncipe, soiter), fundí l >r, de veinte y un anos, para que eu el término de nueve dias svpresente preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á fin de notificarle el traslado que salo tie ie conferido de li acusación Fis-oa* eu cusí que contra el mismo y oír > se sigue por lesiones áT>. Cosme Perez Sordo, cierto y segur > que si aoí lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y de io contraído so ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas (le la Liy.—Habaua Febrero 16 de 1882. —Antonio P. G nuez.—Pormandado de S. tírfa..—José María Espinosa.	B O 2o
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo R sy y Rey, natural de Galicia, de estado casado, de cincuenta y cuatro añors de edad, oficio jornalero y vecino que fué de Aguiar núm? cincuenta y cinco, á fin de que en el término de nueve dias contados des le la fecha se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Gonzalo Hernández; seguro de que haciéndolo así se la oirá y administrará justicia, y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habaua 16«leFebre-
ras m
cervez- _______ BpuwB _______ w ,.
medias' Champaña, seis octavas idem, siete botellas vino narauja, nueve idem ojerq veinte y tres pomos marrasquino, siete botellas vino Perlas, quince ídem Lecanda, dos garrafones con resto de vino, dos idem garnacha, un'garrafonrestoalella, dos id. chicos anisado, un garrafón resto garnacha, uno idem idem, siete barras jabón amarillo, ciento ciucuenia panes idem idem, medio garrafón caramanchel, diez escobas millo, cuatro tablas carteles para anuncios, dos resmas papel y unos cuadernillos, diez latas galleticai biskuit, cinco paños lana color rojo, una resma papel parí envolver, tres cajas con cuatro botellas con una de licores, un embudo chico, uua cuchara (le mostridor, un depósito de hojadelata, una escalera de una y cuarto varas alto, una mesa de caoba, una piedra para destilar, uu barril con resto de azúcar quebrada, untinajero con su piedra, una tinaja con tapa, tres jaul is de pájaros, cinco cajas
ton Pablo Martiu.'Z tíauz, Jaez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por esos mi tsr ;er edicto y pregón ordiuario, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Olí -ao, natural de Francia. casad >, d > cuarenta y »alio .nos le edad, licoris l» y vecino que fué de N ptun j 15Í), ¡i li i le que en el término de nueve (lias coma ios desde ia focha se pre-. sen te en este Juzgado á.descarga cae de la culpaque le resulta en ia causa que sj tosigue por int'iacción dei Reglamento de Casas de préstamos, segur«) do que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu Caso contrario so lo declarará reciente y conmina/, y por bastante líos estrados «leí Juzgado c.m quien so eutenderán los trámites posteriores def juicio.—Habana Í7de Febrero de 1882.—Pablo Martínez tíauz.—Francisco de Castro.
E O 2b
Don Pablo Martínez «-’ai z, Juez de primera instancia
del distrito do la Catedral.
Por este mi tereer edicto cito, lia no y emplazo al pardo Eusebio Varona y Abad, natural (le Puerto Príncipe, provincia (le id. de estado sol tu’«), de veinte y cinco años de edad, oficio alfarero hijo de Lorenzo y María de la O, á fin de que en el término de nueve días contados desde la feona se presente eu la Cárcel pública á descargarse do lu culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustrado, seguro deque naciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso c mtrario se le declarará rouei ie y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posterios del juicio.—Habana 15 de Febrero do 18.82.—Pablo Martínez tíauz. —Francisco de Oastro.	K O 20
Don Antonio R imero Torrado, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Melier, cuyas g -aérales se igtio ran, para que en ei término de nueve «lias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la cauca que instruyo por robo á Di Rosa Paizív; cierto y segur«) de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y cou-tumuz é iucurso en las penas de la L-y, dá i (lose por bástantelo» estrados del Ju gado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habaua Enero 31 (ie 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de tí. Sría., M tras Maiqutz.	E o 20
Don Cárlo-i Q. de la Torre, Juezdo prim ra Instancia de este partido judicial «letsau Cristóbal de «os Pitios e c.
P»r esui mi primera carta de edicto, yito, liara«) y emplazo a D. Francisco Collazo y N uñez, natural «le las Mangas, vecino ioi Beju .al, de estado casado, librador é uijo ,ie D. Domiugo Collazo y Collazo, estatura regular, envuelto en carnes, barba cerrada, ojos pardos, nariz aguileña, color trigueño, de veinte y nueve años de edad, para que eu el término de nueve dias después de que se publique oi último anuncio do los tres consecutivos que se manda publicar en la Gaceta oficial do la Habana, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos eu Ja causa criminal que cursa eu el mismo, por asalto y robo al Alcalde del barrio do Punta Braba, término ue las Mangas, D. J uan García Requejo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastaule ios estrados del J uzgado, su doude so le harán las notificaciones «pie ocurran y demás trámites ue la causa, hasta sentencia, que asi lo he «lispuest«) en la mencionada causa.—«San Cristóbal Febrero 8 de 1882.—Cárlos Q. de la Torre.-Por mandado de «tí. tíría., ¡Santiago H. Gutierre/, de Celis.
E O 20
D. Gumersindo G. tíolis, Juez de primera instancia de
esta villa y su distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno M ixuno criollo, hijo ue Pedro tarrrbien criollo y da Rain «na Arará, natural y vecino «ie Matanzas de cincuenta y cinco años de eduu, para quj neutro dé nueve días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á descargarse de ia culpa que le res.i.ta en la causa «jue se le signo por hurto de uirt puerca; cierto que si así lo hiciere se le aJmiiiistrará justio.a/y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mis ni > perjuicio que si presente fuere.—tía.i Antonio v Enero treinta y nao de mil ochocientos ochenta y dos. —GnmsrsiQdo G. tíolis.—Antonio «le P«orto. Y para su puolic ,3Íon por tres números «le la Gaceta oficial, libro el presente.—tíau Antonio Enero 31 de Í8S2. -Antonio de Porto.	E O 26
Don L.audio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María.
. Por d PfeaeiVe y por tres números consecutivos de la Gaceta otieial, cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo Eeay, natural de Cantón, solttr«), cocinero y vecino que fué de la plazoleta de Antón Recio niiinero trece, para que con su cédula comparezca eu est (1«>, el día veiule y ocu la mañana, ai acto ver Alejandro Oliva, que
■ po:____ ______ „
ro de 1832.—Pablo Martínez tíauz, Francisco te C is;,ro.
E .O 20
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este nn tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don José Miranda y Fernandez, natura, d«1 Alquízar, mayor de edad, casado y del comercio, para que en el término de nueve (lias comparezca en este Juzgado,'á descargarse de lacuipa que la resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por injurias y resistencia á ageines «le la autorid id, cierto y seguro il -que si así lo hace se le oirá y se le admití strará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley. — Habana y Febrero 17 de 1832.— Antonio P. Gómez.—Por man.lado ds tí. tíría.,^ José María Espinosa.	_ E O 20
Don Oírlos Q. da la Torres, Juez de primera instancia de este partido judicial «ie San Cristóbal de los Pinos. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo « emplazo á I). «Manuel Hernández Lemas, uatural de «Santiago de las Vegas, vecino dei barrio le Tac > T te Sur, tórmiuo municipal de tíauta Cruz, soltero labra.ior y de treinta y tres años «lo edad, hijo de D. Pe iro y D? Josefa, para «pie en el término de nueve dia á empezar á contar 'e la última publicación que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial del «.Habana, eu la que se ha de verificar, se pro ente en este Juzgado á,descargarse do la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue eu este Juzgado por rapto de Di María Rita Chile y tíarmieuto; s.-guro (le que si así lo hiciere s ■ le administrará recta y cumplida justicia, y de lo Contraria se le declarará rebelde y contumaz á los llamamiento del Juzgado, y por bastante los estrados del Tribuna, con quien se entenderán los demás trámites y n«>t¡iica-ciones hasta sentencias á su perjuicio, que así lo tengo mandado en la repetida causa.—San Cristóbal Febre.o 15 de 1882.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandad ) de tí. tíría., Santiago U. Gutierre/, de Celis. ti O 20 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez ile primera instancia del distrito de Jesús María.
P.ir este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Atauasio, conocido en sú país con e nombre de Alaca, natural de Cauton, saltero, jornalero y de treinta años, para que dentro de nuevo dias se presante en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s.« le sitrue por lesiones; cierto «le que si así lo hiciere leadmini «tr iré recta y cumplida justicia y de no le declararé reb lde y contumaz é i licurgo en las penas de la Ley, y por bastan ce los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 14 de 1882.—Rafael Naca riño Brabo.—Por su mandado, Juau Audreu.
E O 20
Don Joaquín Canellas, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vidal López, hijo «ie Antonio y de Francisca, de la Habana, solrero, tabaquero y de veinte y un años, para que se presente eu la Real cárcel á descai-garse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesión al ruoreao José Salomé Franco, cierto «le que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de ia Ley « por bastantes los estrados del Juzgado. -Habana 13 «ie Febrero ile 1882.—Joaquín Canellus.—Por su mandado Alejíituiro Ñoñez.	E •> 20
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia «1« I distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por éste mí tercer eiieto, cito, llamo y emplazoá D. M niuél Bianco Gabito, n itur.i ils Asturias, sohero, hijo de D. Aleiaudr«; y ie Doña Rita, «lepéudiente y de inte y nueve ños, para que en término de nueve dia: se presente eu este .1 uzgail >, á ser exa ninado eu ia causa criminal que le sig > par lesio iesai moreno Desiderio Congo; cierto y seguro que si a3í lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, «ie lo contrarió le declararé rebel te y contum iz é ineurso eu las penas de la Ley y por bascante «>s escr «d .s del Juzgado. -H iban» Febrero 15 te 1812. -Rafael Nacarino Brabo. Por su mandado, Antonio González.	E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia del distrito dei Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregon„ cito, llamo y emplazo al asiático Acilauo J i nen z, natural de Caut«>n. soltero, del comercio y «le cuarenta años de e la i, á fin «ie que dentro «leí término «le nueve dias se presente n la Real cárcel de esta Ciu lail á extinguir Isa pana que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que st-le siguió por lesioues eu riña; cierto y seguro de pié si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiva los del Juzgado con quien s « entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana 15 de Febrero de 1882. — Juau Valdés Pagés.—Por su maúlalo, Luis Bianco.	E O 20
Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplente de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos «Je la Gaceta oficial, cito, llamo y emplaza á ia morena Manuela García, natural de la Habana, soltera, do diez y nueve años y vecina que fué de !a calle del Alambique número veinte y seis, para que con sus cédulas v pruebas, comparezca eu el Ju«gado, el veinte y tres del corrionte mes á las once de la mañnui al acto verbal en el juicio de faltrs con la de igual claie «Trinidad Sando-vai.—Habana 9 do Febrero de 1832.—Claudio An«iré.— Por man :ado de tí. tíría., Juan de ia C. Perez, Secretario.	E O 20
Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplente del distrito «le .1 -sus María.
Por el presente y por ire3 números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, lia as y c ap azo á D. Manuel Varela Diaz, natural del Ferrol, saltero, de veinte y dos años, c dderero y vecino que fué de la calle de Cárdenas número setenta, para «pie comparezca en este Juzga lo, el día veinte y tres d i c,miente ínes á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas con D Federico Cas irie«go y D. Gerón m > Miugorauce por lesiones en riña.—Habaua y Febrero 9 de 1882.—Claudio Andró.--Per mandado de tí. Sría., Jcan de ia C. Perez, Secretario.	E O 20
L lo Don José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito de Belen.
, ,	presenta se lia ¡o sabor: que á consecuencia
dei juicio verbal prom ivido par Di Micaela Vaidéi oon-tra D. X' ran cisco Pomar, gerente de la tí iciedad Pomar y Hermano, encubro «le pesos, procedentes de alquile-íes ue la cisa Riela número setenta y tres, el tír. Juez de r az «leí distrito de Belen, hi dispuesto se saque a publica subasta pur ei término de ocho dias, los bienes siguientes: un molino de Hierro, uu reloj de pared, una nevera, 7 sios vi«lr«os, sesenta y seis p irnos conservas, veíate y siete oo.ellas aceite, diez y nueve laticas lí«luidos, «juince ídem aceita, una idem mantequilla diez y ocho medios pomos dul«*e«, seit-nca v dos cuartos latas sardinas, catorce medias y siete cuartos latas calam ares cuatro ouservas, setenta y nueve me lias frutas extraídas, treinta y tres idem enteras, euure ita y ocho salpi-non, ciento ocho conservas surcidai, diez y siete galle-ticas bisk üt, una idem pequeña, quince cuñetes aceitunas, cuarenta y una latai galleta biskuit, dos baulitos ídem, ciuco paqueticos té, ciento veinte y siete idem velts espermas, diez y seis paquetes añil, veinte y nueve traso«)s anisete, cuatro oobciias ifam, cuatro idem menta, dos ídem cremi, una idem cacao, ocho pomos fruta, treinta y tres botellas vino navarro, veinte idem I
con frutas extraídas, setenta y uu garrafones vacias, cuatro liras, seis bombillos con sus campanas, trescientas veinticinco botellas vacias, un baúl con tres camisas, una corbata, una funda, tres camisetas, uu chaleco negro, dos pares de puños, un cuello, uu cepillo ropa, un perchero de hierro, un espejo pequeño, dos canastos, uu mortero, uua barra catre con su funda, un baúl madera uno chico con uu sombrero castor, una camisa, un saco dril blanco, uua carpeta de cedro, una bandera color grana, un tintero, una fosforera, uu mips, uno idem de Nueva York, un perchero, un saquito casimir, uu reloj pared, seis sillas madera y rejilla, una caja con plancha de hierro, dos moldes, veinte y nueve ganchos, uu atril, un cajón con resto azúcar blanca, un barril idem idem, una cañería para gas con bombillos, uu porron agua, uua hacha con su mango, una p irrilla hierro, una fri-dera y cazuela de barro una hachita con su mango, dos escalera de manos, una lámpara de hierro, dos codos para gas, tres liras sin bombillos, avaluad > toeo ea cuatrocientos cinco peso3, sesenta y dos centavos « ro, señalando el dia cuatro del mes entraute de Marzo á las doce, para que tenga lugar dicho acto, a ivirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación de contado, pu liendo el que se interese por adquirirlos, enterarse de p rmenores en la secretaría de este Júzga lo, sito Luz número trece, donde se efectuará dicho remate.—Habaua y Febrero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.—Por.mandado de tí. tíría., Pedro de Urrntia, Secreta 'io.	R 20
A consecuencia de los autos promovidos por Doña Virginia Elena Peraza de Torre coutra Di Elvira Maclas do Lera eu cobro de peso3, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta ottcial «le esta cuidad, se auuuciehi público el remate que el dia diez y siete del mes de M*rz > próximo, á las uueve de la mañana se ha de verificar eu el Ju gado, sito eu la calle de i’Reiuy número cincuenta v seis, de la quinta «La Beliti la,» situada en el cuartón de Barco, punto c «nocido por Almen Jares, perteneciente al partido ile Arroyo Naranjo, tasa«ía con sus pastos, arboleda, fábri-«jas v dem«ts anexidades, eu catorce mil ochocientos setenta y cinc > pesos, cuarenta y siete centavos en oro, advirtiéudnse que no se admitirán posturas que no cu oran las «ios terceras partes del justiprecio, libres y sin comprenderse én ellas ios gastos de escritures ni «lere-cüos fiscales que serán de cargo del comprador, el cual ademas no siendo persona de reconoci lit lesponsabili-da«l y arraigo deberá presentar carta d¿ abono á satisfacción de la ejecutante y «1(1 Tribunal, á fia ds que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al ugar designado el día y hora señalados ó áutes, á la E -cribania de mi c irg«>.—Habana catorce de Febrero de «mi ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.
R 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público que concu rran los que quisieren hacer pr.)posiciones al remate que ha de cele orarse el dia veinte y dos de Marzo próximo venidero, á las nueve de la mañana en el Juzg.do, sito Animas número noventa y uno, de las cuatro cas is siguientes; calle de la Salud número ciento cincuenta y tres, tasada en dos mil doscientos noventa y nueve pesos, treinta y nueve centavos; calle de la «Maloja núm? ciento cincuenta y nueve, tasada en dos mil ciento cin-Ciienta y ocuo peso«, veinte y dos centavo.-; calle de la Condesa número once, tasada en tres mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos, cuatro centavos; y la de la calle le tíau Miguel número ciento veinte y cinco, tasada "H cuatro mil doscientos uu pesos, cuarenta y tres centavos; to las ellas en esta Capital y sus precios en oro.— Que así lo he dispuesto el (lia diez de Febrero eu los autos seguidos por Di Emilia Reina de Camaño contra D. Fernando de la Luz Barata, eu cobro ejecutivo. Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez tíauz.—Jesús Rodrisuez.
R 18
Don Plablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haber dispuesto se saque á pública licitación por el término de veinte días la casa calie de Oompostela número ciento nueve, de la propiedad de Di Luisa de Cárdenas, jus-tipiociada en treinta y siete mil novecientos sete ita y siete pesos, cincuenta y cuatro centavos oro y para cuyo remate se ha señalado el dia quince del entraute mes de «Marzo, á las nueve de la mañana en el Juzgado situado en la calle de las Animas numero noventa y uno; los que se iuteresea pueden acudir á instruirse de los por-uenores en !a Escribanía, que así lo he dispuesto eu los ejecutivos seguidos por D. José Irigoyen contra la Oár donas.—Habana Febrero ocho de mi i ochocientos ochen ta y dos.—Fablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.
R 18
Don Joaquin Canellus, Juez de primera instancia de> distrito del Pilar.
Por ei presente edicto se hace saber, que á con?e-edencia dei intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre, se ha señalado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segun.la vez de la casa calle iel Inquisidor números treinta y «íosy treinta y cuatro, tasada eu veinte y dos mil novecientos nueve pesos ti es oeutavos oro, según pormenor que consta en autos, p ira ios que quieran hacer proposiciones concurran al Juz-g ido dicho dia y hora; y publíquese por treinta días, no admitiéndose proposiciones sino por el precio de ia tasación —Habana Enero veinte y cinco de mii ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por man I ndo de «tí. tíría.. Maleo G. Alvarez.	R 30
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino «iel distrito del Monserrate.
A consecuencia de ln testamentaría de Di María del Carmen Molina, se ha señalado el día veinte y tres del entrante mes le Marzo á las ocho de «u mañana en las puertas del Juzgado, sito en la olle de Empedrado número treinta, para el remate da una casa cindadela marcada con el número seis de la calle de Rsvillagigedo y dos accesorias á la misma, marcada una con el núm? cuatro, avaluadas en la smn i de trece mil quinientos cincuenta y seis pesos, veinte y «los centavos; y do cuyo avalúo se ha rebajad) un quince por ciento. Lo que se anuncia al públie > para que el que desee hacer proposiciones ocurra ei di i, hora y lugar ya Menguados, en la inteligencia que no se a iinitirán proposiciones que no cubran l.is dos teicios dei líquid«> del av.Uúo rebajado el «quince por ciento.—Habana Febrero trece e mil oclio-cieutos ochenta y dos.— Antonio P. Gómez. —Por man da«io de tí. tíría., José Al? Espinosa. R O 17
Ja causa seguida por	..........
i i i lo	Y pura hu Dublicncioii, libro la prosélito.
—Güines Enero 31 de 1882.— Francisco González.
O O 18
El tír. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate lral de esta Ciudad, por ante tní ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial ds la Habana, se convoque á D. José Alvarez Agüero, vecino que fué de la calle de Obispo número 66, paru que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en ia i causa número 243, formada por falsedad electora). —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1882.—Francisco de Castro.
C O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficia), e eonviique á la morena Aniceta Piquero, vecina que fué de la calle de la Gloria número ciento cuarenta, y á la parda Filomena Quintana y el asiático Julio, vecinos que fuerou de la de Esperanza, número cincuenta y nueve, para que dentro de quinto dia, comparezcan eu este Juzgado’ á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 7 de 18-2.—Juau Anilreu.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial e convoque á dos personas que conozcan á D. Aurelio, cuyo apellido se ignora, para que dentro de teroero dia comparezcan en este Juzgado á evacu ir uu neto de justicia en causa criminal.*-Habana 10 de Febrero de 1882.- Zicarias Bresmes.
C O 17
El tír. D. Francisco Noval y Marti, Juez do primera instancia, eu propiedad de este partido judicial, por ante mí ha.disp esto, encausa contra D. Juan Enrique-, por falsificación de uu documento, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Ignacio Valdés, vecino que era de Oanasi y que según se informa marchó á la Vuelta-arriba, se le convoque por tres números déla Gaoeta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias, se presente ea este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 10 de Febrero de 1882.— Buenaventura tí inchez.	C O 17
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera ins tancia del distrito dei i erro, por ant mí ha dispuesto se couvo'jue por cinco números cons«-cutivos de la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á poseer una montura cuadrada decuero curtido Francés, con adorno de metal imitando plata, ¡con sus ooñoneras y con sus bastos, halla la dentr ■ de uu saco^n el oota/o distrito, eu la morada ó portal de D. José Agustin Rain is: asi como á las personas que puedan dar razón de su dueño ó procedencia.—Habana 10 de Febrero 1882.— Luis Blanco.	C O 17
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ins-taueia propietario de este partido judi. ial Por el presente y término de quince dias que empezarán á e«>rrer y contarse desde la fecha de su inserción en ia Gaceta de la Habaua, se convoca ni procesado reo prófugo, declarado rebelde, pardo José Leou tíocairás, á fin de que se pr«-sente en este Juzgado, á instruirse de la resolución superior recaída en la causa que se le siguió por estafa á la morena Clotilde Sánchez.—tíancti-Spírirus Enero 19 de l882.-Ldo.Emiquetíaavedra.— Por su manda lo, Ju in Carbonell.	C O 20
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á los acreedores de D. Vicente Menilizabai, paia que presenten e la Escribanía del actuario los títulos justificativos de sus créditos, á fin de que unidos á los autos del abintestato de aquel, se proceda ai remate de los bienes responsables á ellos. Que así lo tengo maullado eu los autos de referencia.— D ido eu 11 Habana á 13 de Febrero de 1882.— Joaquín Canellas.—Por mandado de tí. Sriu., Alejandro Nuñez.	C O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propie.iad d«-l «iistrito de Beleu n esta <bu lad Por el presenta se hace saoer haber fallecido eu est.« mudad, el dia tres le «Setiembre del año próxi mo pasado, sur tutor D. Mamerto López, natural de Barcelona soltero, de veinte y nueve años de eda l é hij«> de D. Pascual y do Dl «Mariaua, á fin de que Iqí que se crean con derecho á heredarlo comparezcan en el Juzgado, dentro del término (le dos meses después de la intima convocatoria y con los doeum-ntos que acre .liten su derecho.—Habana Febrero 13 «ie 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de tí. Sría., Francisco Lañéis.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en t es números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ambrosio Benito García, para un acto de justicia.—Habaua 10 de Febrero de 1882.— José Mí Espinosa. C O 16
al Establecimiento, recomendar ó servir :í almn, „ . go, pueden e cribir al	ami’
Sr. Administrador de ia Casa de Salud Quinta del Rey.—Habana,
en ¡a seguridad de que recibirán contestación ¡nm diata.	me'
Habaua 31 de Enero de 1882.—El Depositario
VIGTOKHÜGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADíC» LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UíT PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente imp es». — Véndesi en al precio de $ 1-50 cís. oro, en el Despacho i libros de la Giceta de la Habana, á cuyo Direct»'
Pueden hacerse los pedidos de todos los punt»s d» j*" sla, prévio el pago de su importe.
CONVOCATORIA.
El «Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalup -, ha dispu slo por auto mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á ü. Manuel López y á la morena Cármeu Capotillo para que deutro de tercero dia comparezcan en el Juzg'i lo, sito Inquisidor número treinta y cinco, á tía de evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habaua Febrero 7 de 1882.—José Miguel Ñuño.	o O 20
El tíeñor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante tní ha dispuesto «jue en tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Hipólito Hernández, D. Plácido Oastro Verde, D. isidro Sánchez, D. Leopoldo Pineda, D. Enrique Pascual, D. Pijariuno do León, D. Quintín Diaz Sevillay D. Domingo Jimeo, Secretarios que fueron de la Mesa' Electoral de Diputados Provinciales del Tercer Colegio, Segunda Sección; para que comparezcan eu el Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, en dia y hora hábil para un acta do justicia.—Habana Febrero 10 de 1882.—José María Espinosa.	O O 20
D. Manuel Jiménez y Vigi1, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que por instancia presentada por Don Agustin López, en veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, se ha denunciado como realengo, un terreno que se dice existe á continuación del que corresponde á los Egidas de e3ta ciudad y entre los círculos de los corrales Guajabaha y Bartolomé y cuyo realengo tiene por límites al Norte la línea de dichos Egidos que corre desde el punto de los Cocos al pantano del Guasimal en el camino Real de Puerto Príncipe y en uua parte del mismo camino y al Sur y Oeste con la citada haci «nda Bartolomé, y por el Este con el corral Guajabaua. Y para que llegue á conocimiento de los que se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, he dispuesto hacerlo público por medio de edictos que se fijan en esta referida y se insertarán tn el Boletín oficial cíe la Provincia y Gaceta de la Habaua, por tres veces en distintos perio«los durante catorce meses, á fin de que hagan valer dicho derecno dentro del término indicado con apercibimiento do que en caso contrarió se procederá á dar al prelrcho terreno Ja aplicación prevenida por la Ley. — Remedios cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos. —Mauuel Jiménez Vigil. -José Jiménez.	’	C O 17
D. Félix tí. Varona, Juez de primera instancia interino
de este villa, de Güines.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ute de comparendo en «ate Juzgado á D. Pió tíilva, vecino que fué de la Ha-
PÀRTE HO OFICIAL
HABANA 21 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de ia 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle «iel Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de ¡tíuarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-— Dipu tacion ie mes: tíras. D? Ignacia Larrea de Lañéis y D? Carolina Torralba de Cuesta.
Junta de Gob erno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de tn s —Ex • a > Sr. D. José Ignacio de PeSaiver.
PARTii EOOMOMICA
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
CASA DE SALUD
<áA
BAÑOS DE DUCHA.
Una de las mejoras notables que recientemente ha tenido este ttstab ecimiento Sanitario ha sido la instalación de aparatos modernos para la aplicación de duchas de todas clases en un departamento que se lia destinado para el efecto.
El enfermo que para su curación necesite duchas de asiento, verticales ú horizontales con agua fría, templa.‘a ó preparada medicinalmente, disfrutará de ella bajo las prescripciones que le establezcan los médicos' de la Casa.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
Otra mejora ha sido la habilitación de los altos de la casa de vivienda para las personas que queriendo pasar allí á curarse algún padecimiento, estén dispuestas á pagar una dieta extraordinaria por el lujo y comodidades de que quieran rodearse.
CONSULTAS.
A los suscritores de la Quinta, sus médicos las dau constantemente en el mismo establecimiento y además su director facultativo el
Dr. 1). Manuel V. Bango y León,
las da también en su morada, calle de la Habana número 51 entre Empedrado y Tejadillo, los lunes, miércoles y viérnes de doce y m ¡dia á dos de la tarde, presentándole el recibo del último mes de suscricion.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo pueden suscribirse en la misma Quinta, en casa de su médico director, Habana número 51. en la calle de los Oficios número 10 esquina á Obrapia, ó pueden hacerlo con el cobrador del Establecimiento.
INFORMES.
Las personas de fuera de la Habana que necesiten 6 quieran algún dato para dirigir algún paciente
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTO!, FORIYiaCIOiü DE PRESUPUESTOS
Y
JREjNTDICIOlSr DE CUENTAS APROBADN I MANDADA OBSERVAS por Decreto del Gobierno General
DS 27 BE_jHAY0 DE Í88L
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.—_
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL dTbOLSILLO
tor
.A-ntonio G-onzalez Mora.
Contieno lu reducción de lns monodas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras eu monedas españ das y otros datos interesantes.
_ S.: vende á im poso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
CONSTITUCION
DE LA
MONAKQÜXA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
Paseo de Tacón,
QUIETA 01 TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAM NTE DE LAS ENFERMEDADES
D33 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos tos dias.
iOOIB» A
- V S7SŒ
COMPAÑIA D¡
8K8UR S MÚT OS CONTRA IN0BNBI#
EL IRIS.
Secretaría.
No habiendo concurrido suficiente número d* socios para que pudiera cons ituirse la sesión ordinaria de la Junta Geueral convocada para hoy, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para el 23 del actual á la uua de la tarde, en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto la sesión y serán válidos los acuerdos que eu ella se adopten, de conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana 13 de Febrero d 1882.— rabio Qomcltt, Secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CAKR1L I)E MATANZA».
«Secrt- tarín.
La Srta. D? Francisca Raty, participa que se I» ha extraviado el certificado número 570 expedido á su favor en 16 de «VI ayo de 1873, por tres acciones de esta Compañía, solicitando al propio tit-m o que se le provea del duplicado correspondiente. Y el r. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quince números d«d B.detin Oficial de esta Provincia y de la Gaceta de la H.abana« se haga pública esta manisfest eion; en ia inteligencia de que si terminada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulo y de ningún valor el certificad« primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882.—Alvaro Lavar tida, Secretario.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos be Habana.
En Junta geueral celebrada el dia de hoy quedí aprob «do el reparto de un dividendo de cuatro y n*6" dio por ciento en oro de las utilidades del último semestre Lo quo.se anuncia por este medio para que lo* Sres. accionistas ocurran a percibir dicha cuota.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús P.mce.
BRCBSES» .w-'ÉEssÆaaœ»»a
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Par» Mártes.—A las 8 li. li.—A las 9 Robinson.— las 10 Torear por lo fino.—Baile al final de ** acto.
TMd mar floomoiro v eunnuiii A n P V F B À I, POR
f.