Modelo do proposiciones.
1). N.. N.. vecino do_____según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la callo de.... {
número_____, enterado del anuncio publicado en ¡
la.... del din...., y do las condiciones y requisi- ■ tos que se exijen para la adquisición de los efectos ¡ que necesita la Marina, se compromete á tomar á su cargo la entrega de dichos materiales con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por el precio-tipo de cada lote (Si se ofreciere baja, so añadirá “con la baja del tanto por ciento,” expresado en letra.)
Arsenal de la Habana 28 de Marzo do 1882. —José María Martin.—Vt.° Bn.°—Vicente Antean.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.—Es copia, Luis Pastor y Pandero.
Relación de los efectos que 6on necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero, los cuales lian de reunir las condiciones de buena calidad.
Pesos. Cts.
Primer lote.
Veinte rail kilogramos de carbón Antracita ........................ 200
Cincuenta y seis litros aceite de Grane. 50
Segundo lote.
Una luna do espejo de 71 cpn. largo
por 61 cpn.ancho.............
Dos lebrillos de barro sevillanos Trescientos platos de pedernal soperos .............................
Seis vasos de cristal lisos........
Cinco palanganas de hierro con baño
de porcelana.................
Dos candados de hierro para prisión. Seis sillas ordinarias con asiento de
rejilla .....................
Dos salva-vidas sistema Mazard.....
Dos kilogramos de hilas informes....
Dos id. do id. largas..............
Treinta y seis botones de lana azul.. Treinta botones do estambre ó lana
verde para vastas............
Noventa kilogramos grasa do cerdo
en rama......................,-
Doce jabones de olor...............
Tres kilogramos sulfuro de antimonio.
Uno id. do greda...................
Diez y ocho pitos de metal blanco..
Quince capotes impermeables........
Treinta kilogramos goma cilindrica do 1000 nqm de altura por 155
nqm de grueso................
Cuatro metros cuadrados de guttapercha en plancha.........'.........
Tercer lote.
quince (lias, á recojor un pliego de reparos deducido por el Tribunal *db Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica do Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1S0S; en la inteligencia (pie de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, Peram endi.
Emisión.— S. núm. 105.—F.° 587.
Consecuente con el anuncio, fecha 11 de Febrero víltiino, inserto en la Gaceta de la Habana del 19 del mismo, núm. 43, en que se prevenía al público que durante treinta dias se esperaría á quien se creyera con derecho á un Bono del Tesoro, al portador, de quinientos pesos, emisión de veinte millones, núm. 7503, que, do la propiedad de D. Domingo Saavedra y Marcial, había sufrido extravío, y visto que ha pasado con exceso aquel término sin presentarse reclamación alguna, se »reviene por el presento que, con esta fecha, se expide á favor del Sr. Saavedra el correspondiente certificado trasferiblc cu equivalencia del Bono extraviado á que el anterior y este anunció so relie re n, cuyo Bono queda anulado y fuera de circulación.
Habana 31 de Marzo de 1882.—F. de Bera-mendi.
Del vapor americano «Brithis Empire,» á A- García, marca A, G., cinco barriles aceite mínela!.
Del Ídem Ídem «City of Alcxandria» en 9 de Enero último á Bercher y Pacual, un bulto ferretería.
Del idem «Newport» en 18 del mismo á D. West y H. B. Hcntruli, respectivamente, 7 cajas marca V y 50 rollos alambre galvanizado J C W.
Del idem «Knickerbockcr» en 24 del mismo, á D. West, siete cajas papel de imprenta marca V.
Del idem «Saratoga» en 26 del mismo á W. Speu-cer, marca V, 10 cajas papel de imprenta.
Habana 10 de Abril de 1882.—Antonio Malos.
250	• *
25	
4	
30	
2	
7	
1	
12	
25	
7 3	60
o ó	• •
36 O	
1	80
	60
5	40
45	
30 5	60
Jefatura de Policía Municipal.
No habiendo tenido efecto el dia 16 de Febrero último el remate del caballo denominado “Celoso,” perteneciente á la Sección Urbana Montada de este Cuerpo, el Excmo. Sr. Alcaldo Municipal se ha servido disponer se anuncie nuevamente dicho remate para el dia 15 del actual á las 6Íeto y media de su mañana en el edificio que ocupa esta Jefatura, Empedrado esquina á Mon-serrate y por ante la Comisión nombrada por el Excmo. Ayuntamiento con la rebaja del diez por ciento del precio en que fué tasado ó sea bajo el tipo de noventa y un peso ochenta, centavos oro.
Lo que se publica para que las personas que deseen hacer proposiciones para dicha venta asistan al lugar señalado el dia y hora referidos.
Habana 10 de Abril de 1882.—Alejandro de Mi izaga.
250
Un timbre eléctrico número 1.........
Un galvanómetro......................
Nueve cilindros ó ziucs para pilas
eléctricas.....................
Nueve pocilios porosos para id.......
Un timbre eléctrico número 3.........
Dos punzones surtidos? para talabarteros ................................
Tros gaos ó raspacantos..............
Una cuchilla de rebajar..............
Una id. de cortar tiras..............
Una id. do media luna................
Cinco cuchillos con cabos para talabarteros .............................
Vointe y cuatro pelos do sogueta ...
Dos tijeras de jardín para cortar
yerbas.........................
Dos bolsas portátiles para curaciones.
Una bolsa de cirnjía .................... 20
Una caja de fractura articulada de
Boudeaux............................ 8
Treinta pliegos papel secante........	1
Dos cuerdas de violon..................... 3
Un pistero de peltre.......................
Doscientos kilogramos paja de trigo.	5
5
20
38
12
4
1
2
3
2
1
3
6
2
40
25
70
40
50
50
rr.
50
50
25
50
180	85
Arsenal de la Habana 28 de Marzo de 1882. —José María Martin.—Vt.° Bu."—Vicente Au tran.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.—Es copia, Puis Pastor y Pandero.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería General, se ha servido disponer que se abono el 5 p. § en píate sobre el importe de las atenciones de material del mes de Octubre último, que excedan de cien pesos y cuyo señalamiento se ha publicado en la Gaceta de este dia.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1201.—F.° 459.
Convocatoria.—D. Pedro de Olive y D. Félix de Vera, Administrador y Contador que fueron, el último por orden de la Administración Económica de Matanzas, so presentarán en esta Contaduría á su hora y dia hábil y término do quince por sí, ó por medio de sus apoderados ó sus herederos si hubieren fallecido á recojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de dicha Administración correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que á no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 do Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Jorge Couder y D. Elias Arellano, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen taran en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, para recojer los respectivos pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro, por ingresos y pagos de la citada Administración, correspondiente al mes de Febi ero de 1867; en la inteligencia do que de no presentarse, los parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
No habiéndose presentado declaración de dos paquetes muestras de arroz marcas I. S. y C. que condujo el vapor español «Carolina» entrado en este puerto el dia 6 de Enero último, consignados á la orden, se convoca á los dueños ó consignatarios para que prc-; ><enten la declaración correspondiente pues de lo con-, trgiio se procederá á lo que haya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—Antonio Matos.
- No habiéndose presentado la correspondiente declaración de un paquete muestras de géneros á la orden, marea C., núm. 24, importado por el vapor español “Federico,” en Diciembre último, se convoca á su dueño ó consignatario, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana Abril 12 de 1882.—Antonio Platos,
SKGINIH SECCION
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes Vacantes.
En el término de quince1 dias á contar desde la fecha, se presentarán en esta Administración Económica, á responder á un expediente instruido sobre bienes vacantes, los Sres. que á continuación se expresan, ó en su defecto sus herederos.
D. Mariano Román.— D. José de la Cruz Rivero. —D. Juan Camps.— Da Margarita Rojas.—D. Rainon Gutiérrez.—D. José Font y Roma.—D. Ramón Dova-le y Perez.—D. José Oarrodeheguas.—D. Pedro MU Montaner. — D. José López.—D. Joaquín Hernández. —D. Juan Vandrell.—D. Francisco de la Cruz.
Habana 12 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saquen á pública subasta, bajo el piego de condiciones que á continuación se inserta, los solares números dos y tres de la manzana número diez y nueve de los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, se lia dispuesto su remate el dia nueve de Mayo próximo á las doce de su mafiaii >.
Habana Abril 7 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Mórela.
											
					VALOR		VALOR				
					del metro		del			VALOR	
	N	Sh	Superficie.		cuadrado.		acotamiento.			del solar.	
• *	tí	O GG	Metros.	Dts.	Posos.	Cts.	Pesos.	Cts.		Pesos.	Cts.
• •	19	2	852	47	31		6S	45		26426	57
	19	JL	864	87		30_		89	75		25940	JO
D. Luis Lein é Inglot, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. El importe de la subasta y el depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oro.
Tercera. Pava que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación.. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiere otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Sexta. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años sigfien-tes, mediante la forinalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que eu ellos ge ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
Sétima. Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios ios abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
Modelo de proposición.
D. N....N......, vecino de......calle de......
número....., enterado del anuncio publicado eu la
Gaceta oficial del dia-----y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas, hace prop sicio-
nes para el remate de......eu la cantidad de.......
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen,
Huí ana.............. Fecha y firma,
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Santander» en su viaje de 10 de Octubre último, una caja frutas y pescado, rotulada Miguel Cotrofe.
Del vapor español «Gijon» en 29 del misino á los Sres. Baró y CU, una caja marca B C. productos farmacéuticos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............8 32054 41
ídem de almacenes.................... 12144 89
Total...........$ 44199 30
Contraido en e¡ ta fecha.
Por Importación........................$ 33809 79
Idem exportación........................ 7819 15
Idem multas............................ 1517 35
Idem derechos do navegación............ 63 63
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses do pagarés............... .....
Total........8 43209
Recaudado en esta fecha.
9:
Por importación.......................8
idem exportación......................
Idem multas...........................
Idem derechos de navegación...........
Idem comisos..........................
Idem depósito mercantil...............
Idem intereses de pagarés.............
60943 6o 7819 15 796 60 51
Total............8 69610 40
Habana 1.2 de Abril de 1882.— El Contador, José Lopez Pelegrin.—Vt? Bn9—EÍ Administrador, Matos.
TERCERA SEm«».
D. Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta Compañía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndoseles ocupado por fuerza del Cuerpo al dar rnueit' á los bandidos Antonio Barrio y Florentino Perdomo, dos yeguas con albardas y frenos, cuyas señas son como siguen: Una color dorado, de seis cuartas diez dedos de alzada con la marca A. D. en la paleti lia izquierda, lucero, cordon corrido y cabos al pelo. Otra del mismo color, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro. Dos albardas en mediano uso y dos frenos muy usados,
Las personas que se crean con derecho á dichos animales, así como albardas y frenos, podrán pasar á esta Fiscalía, sita en el Cuarte que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, prévlos documentos que acrediten su propiedad; donde deberán efectuarlo en.el término de 30 dias á contar desde la publicación de e3te edicto; y de no verificarlo en el referido plazo se procederá á lo que convenga con arreglo á justicia.
Fíjese este edicto y publíquese en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, para que llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Madruga 29 de Marzo de 1882.—El Alférez Fiscal, Sebastian Ginard y García.
D. Enrique Pocurull y Ojea, Alférez de la quinta Compañía del Batallón Cazadurez de Bailen y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas por que dejó de justificar durante tre3 meses consecutivos, el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Andrés Calvo Jende, é ignorándose su paradero, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar de la publicación de este edicto se presente el referido soldado, en la guardia del Principal de esta plaza ó indique su paradero.
Cienfuegos 29 de Marzo de 1882.—El Alférez, Enrique Pocurull y Ojea.
D. Enrique Almaran Lucero, Alférez del segundo Bata Ion del Regimiento de la Habana núm. 6 de 11¡f. ntería y Juez fiscal.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejercitóme conceden,como Juez fiscal dol expediente instruido contra el saldado José Fernandez Blanco, de la Bexta compañía dol segundo Batallón de este Cuerpo, el cual fué dado de baja en 1? de Enero de mil ochocientos setenta y dos, con arreglo á lo mandado por el Excelentísimo Sr. Capitán General ea treinta de Setiombro último, por no justificar su existencia, habiéndo!o efectuado por ú'lima vez en Holguin, por el presente tercer edicto, c t •, llamo y ernplaz) al referido soldado, para que en el término de diez das, comparezca en el fuer te de este poblad» á respon ier a los cargos que eu dicho expediento le resultan, pues do no verificarlo se !e seguirá la oausa en re-beldia y será juzgado por el Consejo de guerra competente, sin mas llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tonga 'a debida publicidad, se fijará en los sitios d3 costumbre, y se insertará en la Gacta ofio al y en el Diario do avisos de Holguin.
Dado en Ojo de Agua do los Melones á 18 de Marzo de 1882.—Enrice AJmaran.
tx rsüi’do guo rilltjro^.para qu:¡ en el ormino .ye ¿O d a' contad s .josdr la . tilLua.- on do o te i nuncio,; se presente en el cuartel que* ocupa la fuerza de es-, lo Regimiento a prestar su deciarac oo ind- gate lia, i sin más llamarle ni emplazarle p >r s»r así ja \ o untad d : S. M. publíquese el pres óte edicto eu la Gaceta oficial y periódicos do esta localidad para oonociminto de todos.
Dudo on Holguin á 10 de Marzo de 1882.—Juan González.—Por su mandado, Joaquín Puig. esta ciudad.
D. Enrique Aliñaran Lucero, Alférez dol segundo Batallón del Regimiento de la Habana uúm. 6 de Infantería y Juez fiscal.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas geuer leí del Ejército me couctden como Juez fiscal del expediente instiuido contra el soldado Juan Ramos Puert >g, de la sexta compañía del s< gando Batallón de este Cuerpo, el cual fué dado de baja en 19 de Díoiembre de 1871, era aneglo á lo mandado por el Excelentísimo Sr. Capitán general en treinta do Setiembre ú’timo por no justificar su existencia, habiéndolo efectuado por última vez en Holguin, por el presente tereor edicto, cito, llamo y emplazo al referido so'dade, para que on el término de diez días tomparezra en el fuerte de ene poblado á responder á loa cargos que en dicho expeliente le rcs'j'tan, pues de no verificar o se lo seguirá la causa en rebeldía y será júzgalo jor el Consejo de guerra competente, sin más llamarle ni emplazur'o.
Y pava qao esto edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios do cosluiubro y so insertará en la G«oeta ofic'n-1 de la Habana y en el D a-rio de avisos do Holguin, .
Dado en Ojo de Agua de los Molones á líj do j Marzo do 1882.—Enrique Almaran,
Fiscalía Militar de la piusa de la 'Habana.
D. Fruc tu o o Martínez y Martin'z, Teniente Coronel graduado, Comandante de Iufantería y Fiscal militar do esta Pinza.
Ignorándose el actual domicilio que fenga en esta ciudad, el Profesor Veterinario que fi é del poblado do Yaguajny, D. Francisco Gutiérrez, por este primer edicto, lo cito, llamo y emplazo para quo en el término de diez dias á contar desde el en qu» se l ubliquo eu los Diarios oficiales de esta plttzi, se presente en la F s a!ía de mi cargo, sita oalle de Cuba núm, 60, con cbjeto de recibirle una declare -ciou en interrogatorio recibido de !a superioridad; y caso do no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios a que haya lugar.
H-bana 17 de Matzo de 1882.—F. actuoso Martínez y Martínez. — Por imind.ulo de 8. S.— ftl E -onbauo, Ama !or Pereda Martines.
Estado Mayor de Plaza.— Fi.calíu.
D. Javier Flores Pedro o, vecino de esta Capital, se presentará en est i Fiscalía, sita O Rcilly 46, por ser necesaria su presencia para evttcu rr un ac o do justicia, debiendo v rificarlo en el término de diez dias desdo el primero en que se publique osto anuncio en la Gaceta y Búetin Oficial.
Habana 24 de Marzo do 1882.—El Oapltau Teniente Fisoal, Manuel Or iz.
Ccmision general Liquidadora.
D. Manuol Cárdenas Nnñezr Teniente graduado Alférez do Infantería,y Fiscal de esta (Dmisior, Por este segundo edicto, cito, llamo y emp'azó á José Delmiio González, soldado que frió del Bat -llou Voluntarios Movilizados de la Habana núm. 1 ea el año 1874, á fin (te que on el término de veinte dias contados desde la pub ioaoion del presente c m-parezoa en esta Fiscalía, Oficios núm. 4, con objeto (lo responder á los cargos quo le resultan en sumaria por delito de estafa; en la inteligencia que de no verificarlo be le seguirán ios poijuieios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1882.— Manuel Cárdenas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Aquilino Rostrada y Agüero, C apilan Teuionfe de Infantería, auxiliar de la Comisión genera: j L;quidadoru y Fi mal nombrado p< r el S . T«-j mentí Coronel Jefe de la misma para actuar <n el expediente en o' Batallón Cazadores do Vi-llacfara, por desaparición del soldado Fícente Cerdan Daban.
Ignorándose la actual situación dei soldado Vicente Cerdan Laban, que perteneció al expresado Cuerpo, y usando de las facultades que me conceden las Ríales O denauzás, le cito, i i amo y eurplazr po» medio do este tercer edicto para que eu el término de diez dias se presente eu la callo de Oficios ne 4.
Habana 23 de Marzo de 1882.— K1 C. T. Pitea1, Aquilino Sostrada.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitau Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal nombra ¡o por oi Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma para actuar en el expediente instruido en el Batallón Cazad -res de Trinidad, on averiguación del soldado Franoisco Lucas Ga'f>n.
Ignorándose la actual situación del soldado Francisco Lucas Guian quo perteneció al mencionado Cuerpo; y usando do las facultades que me conceden las R-ales Ordenanzas, le oito, llamo y emplazo por este primer edicto p ra que en el término de treinta dias se presente, en callo de Oficios núm. 4.
Habana 23 (lo Marzo do 1882.—Ei C. T. Fiscal Aquilino S; aliada.
D. Aquilino S strada y Agüero, Capitau T nionte de Infantería, auxiliar de la Com son general L quidádora y Fisoal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de 1« misma par« actuar en el exped'eute instruido por muerte dei estallo llamado Pundalido, dol Batallen Cazadores de S (gua núm. 33.
Ignorándose la actual situación de los cabos segundos Vicente Vioeiro y Eduardo Gómez, que pertenecieron al < xpreeado Cuerpo; y usando de !a-¡ facultades'quo me conceden las Reales Ordenanzas, les cito, llamo y emplazo para que oo el término de 30 dias á contar dosdo la fjiiha de eñe pr mer edicto, se presenten en la Comisión, sita oídle do Oficios uúm. 4, para ol objeto indicado ó sea pura declarar.
Habana 23 de Marzo de 1882.—El C. T. Fiscal, Aquilino Scstradu.
1). Cé-ar Nieto y Abeille, Alférez do la segunda compañía del Batallen Cazadores do I abel segunda núm. 3 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe, para instruir ruinaría por ol delito do deserción al sildado déla primen a compañía de este B rtaliou Manuel Pereira Blanco.
Usando de las facultades que S. M. tiene concedidas ei sus Reales Ordenanzas á los Olí : alos del Ejército, por este mi segundo edioío y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Manuel Pereira Blanco, paia que eu el término de veinte dias empezados á contar desde la publicación del presente comparezca en d cuarto de Banderas do la guardia de preveucion do este Batal on, seguro do quo si así lo hiciere, se le administrará justicia; y de lo centrarlo, so le soguiiá la causa y sentenciará en rete -día.
Castillo de la Cabaña 17 de Marzo de 1882.—K1 Alférez, César Nieto.
Dr»u Juaa M-a Butler y Hurtado de Mendoza
Comandante de uifkntena de Marina, Fiscal ile «ansas de esta Comandancia.
En el expediento que instruyo en averiguación del falle-cimiento del m irineio José Alonso Díaz, cito, llamo v i mplazo por esto mi segundo edicto á lo . que tripulaban la barca española “Nemesia,” cuyos nombres a continuación se expresan, para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, a fin de que presten declaración en la referida causa.
RELACION QUE SE CITA.
Capitán....... i).	José Martí.
Piloto......... ,,	Ramón Parmete.
Mozo........... „	José Martínez.
Contramaestre. ,,	Ventura Díaz.
Cocinero...... ,,	Genaro Freire.
Marinero...... „	Ciríaco Sanjnrjo
Idem....... „	Juan Suarez.
Idem....... „	J irán Otero.
Mozo........... „	Rosendo Leiva.
Idem....... „ José Pazos Berea.
Idem....... ,, José Grá y García.
Habana 31 de Marzo, de 1882.-—Juan M.4 Butler.
Fiaculía de causas.
Por esta mi segunda carta de edicto y por el término de nueve (lias, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Siu y Diamo, para que so presenten ante el Excelentísimo é lltino. Sr. Comandante General del Apos-ladero, para oir sentencia en la causa que se les sigue por desaparición del bote «Joaefita.»
Habana Marzo 31 de. 1882.—Juan MU Butler.
D. Manuel Cárdenas Nuñ z, Teniente graduado Alférez de Infantería y F.scal de esta Comisión. Ignorándose la residencia do D. Cáelos Nevot y siendo necesaria su declaración en causa que instruyo contra José Delmiro González poi el delito de estafa, se hace caber per este segando anuncio, c:-tándoíe y emplazándole pura que en el término de veinte dias á contar desde publicación del presente, comparezca en es'a Fi-calí‘, Oficios núm. cuatro, de once á cuatro de la tarde; y de n ) veranarlo, sufri-iá loa poijuioics consiguiente.'.
Habana 16 de Marzo de 1882.— Manuel Cárdenas.
Orden de la Plaza del 13 de Abril de 1882.
Servicio para el 14.
Jefe de d a —El Comandante del 5o Batallón de Voluntarios D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital ........ Liquidadora de Infantería.
Capitanía General...í..1 5g Batálíóii de Voluuta-
Paraila .................  j	ríos.
Hospital Militar interior,	j
Cárcel interior........... (	Regimiento	Ingenieros	de
Castillo del Principé....	|	Ejército.
Hospital Civil.........J
Batería de la Reina.... Artilloría de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? (lela Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayor, Recafio.
Hospital Militar del lYincipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo prócoiieráo el dia vointo dol oorrionte á la segunda licitación do víveres, carnes, aves, huevos, Debo <ie vaca, panetelas,bizcochos,carbón, leña y gas, que sean necesaiios para el abastecimiento de este Hospi'al durante el próximo mes de Maye, so avisa por medio dei presente á las personas quo quieran intoresaiso en la misma, haberse fijado la ñora de las doce del mencionado día para que acullá» á hacer la» proposiciones ante la Junta Koorá-mioa ya verbales ó por escrito, podiendo verificarlo en la Sacro!aria en los tiias anteriores para informarse de las condiciones á quo deban uijet irso Jas mismas y bases que se consignan on la relación do precios limito-'.
Los precios de >08 artículos se marcarán en oto ó sil equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno v n el mes del suministro; el poso do ellos por arrobas y kilógra-mostillos vívotcs y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionad» licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desdo cay» flora eu i delante, no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y stná adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparado« que do las mismas so hará á presencia de sin autores; y en d cuso de que buhó s3 dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por s.do el plazo do. diez minutos.
Los autores do las proposioiones que obtengan a aprobación do las suyas reaneotivas y quo por lo tanto Butninislren en el mea próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su oomeroic, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Direobion de la Gaoetu oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su perió-lioo r especto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidud á que aquellas asciendan si uno sólo fuero el quo suministrare todos los artículos da la licitación, y por todos Jos quo tomaron parto en olla á ptvrnteo de las cantidades á quo se calcule asciendan en el mes el mi ministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1882,—El fleoretario José Moutprcsi.
Hospital Civil de. San .Felipe y Santiago de la Habana.
La Junta Económica de este Hospital, eu sesión celebrada el dia 5 del corriente, ha dispuesto se convoque por este medio á los Sres. acreedores del mismo por conceptos pendientes de pago en el año do 1878 y para el efecto queda señalado el dia quince del actual s las tres do la tarde en la Direcci n del Establecimiento, rogando á los interesados su asistencia para llegar á un acuerdo referente al pago de sus oréditós.
Habana 6 de Abril de 1832.—El Secretario, G’¿-sardo Espiga.
Banro Español de la Isla de Cuba.
E i 'a Jl ¡ta genrral ordinal ia c?o accionistas da esto il .noo cíl brada en el día de ayer han sido electos para ol cargo do Consejaros propiciar o* l<s ■Sres, I). N nc'so Qjlats, D Juan M. Zumel icárrrgtii y D. José Manuel Aizpúrua y para el c irgo de Gou-sejoros supkn'e’, los Sros. D. Emique Gaidoy ViH#» D. Frmuoisoo Ro g Oastolmh", D. Per grino García y D. Ramón Palacio.
Lo quo por este medio so hace público para eo-nooinvento genei a'.
Habana Abril 13 d) 1832.—El Secretario, Eu-
genio de Nava Cave,da.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 2} á p.g P. s¡p. f. yo.
Se solicita al pa smo D. Pío Formoso Hermido, quo en 29 de Setiembre del «ño pasado se encontraba de enfermero ea el Hospital Militar de los B -rr anonas del Príncipe de esta plaza, para qao pieste una declaración ante el Fiscal que su cribe, en la S >r-genlía Mayor do esta plaza, ouartel do la Fuerza, on cha y hora h¡íbi! y en el término de nueve dias.
Habana 17 de Marzo de 1882,—El A fórez, Manuel Ferna’ d z.
D, Juan González Rodrigue?, Alférez del segundo Batallón del Rugimiento Infantería do la Haba-i na núm, 6.
En u¡o de las Lealtades quo bis Ordenanzas’ d *1 Ejército rao conceden como Fiscal do la sumaria | que por el de ito de deserción me lmllo instruyei el)' contra el gnerrii'ero del primer Batallón del expre-1 eado Regimiento, Anastasio González Gómez, por el prosélito primer edictcito, llamo y emplazó al i
Comandancia de Marina y Capitanía, del Puerto de la Habana.
D¡ Juan María Butler y Hurtado ele Mendoza, Comandante de Infantería (le Marina, Fisca) de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda capta de edicto y por el término de nueve dias, citó, llamo y emplazo, para que se presente en esta Fiscalía, al individuo Antonio Oj&eta y Muniategui, al que se le sigue causa por falta de asisteac a á la convocatoria en el distrito de Ber-meo, dispuesta por el Excmo. Sr. Capitán General elel Departamento del Ferrol.
Habana 3i de Marzo de 1882,—Juan MU Butler.
Inglaterra....
Francia.......
Alemania.......
Estados-Unidos Oro del cuño español
Descuento moroántil....{ ^ y
Ifij á i7í j>.s¿ t*. üu d[v. 31 ít 3| p, S P. 60 U[V. p.S P. iqv.
1* p-S P. 60 d|V. öl p.g P. 00 d[V. Ö* P-g P. civ.
70j p.g P. ft las % p.g anual B[B. p.g anual oro.
i 4 A
i ft r bi a l 61 ft 70 á
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Illanco trenes de Lerosno y
Rillieux, bajo á regular.. 14
Idem id. id. id. bueno a supe- -
rior ..................... 15
ídem id. id. id. fiorete....
Cogucho Inferior á regular nú-1
mero 8 a 9 (T.	...... 1	9i	a	]0
Id. bueno á superior número ¡	*
10 & 11................... I
Quebrado inferior & regular
núm. 12 & 14...........    10.)	á	11
Td. bueno n? 15 & 18 Id.. 11 j	4	12
Id, superior 17 ít 16........ 12j	ft	13
Idem florete 19 A 20...... 13J	ft	14
il I4J rs. @ oro.
(t 15} ra. id. ft 16j rs. id.
rs. id.
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal,
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9J a 10 rs. @ oro, según envaae, polarización f número.
AEUOAR DE MIEL.
De 71 a 7} rs. @ oro, idem.