Don Severiuo Prieto, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este ral primer edicto y pregón, cito,'llamo y t ni plazo á D. Domingo Solórzauo, cuyas genoralesse iguorau, para que en el término de nueve dias se pre-Heiiie en Ja cárcel de ests Ciudad, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa criminal que en este i uzgado se instruye por robo de dinero, á D. Nicolás Miranda, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará íecta y cumpHtta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurra en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites itel pro -edimu-nto.—Habana 17 de Abi'il de 1882.-—Kavenuo Prieto.—Por mandado de S. tárla., Joaquín Liméis.	E O 27
Ldo.Don Claudio André y Uoi.zaiez, Juez municipal, primer suplente del Juzgado de Jeras Marta.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito; llamo y emplazo á D. Luis Burilar Fá, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho
secuencia del juicio intestado de DI Antonia Abad Ca- doce, para la recepción de los testigos q"e ha de minis-iaballo de Reynaldas, que cursa en (ste Juzgado, por trar la domaudada Barcelo, á hu que coiniKmzoa ájrre^ ite el infrasc ito Escribano, se ba dispuesto sacar á
ñute el inrrascIFo láscrlDano, se ua uispmseo sacar á pú'iliea subasta y seña a lo el dia doce de_ Mayo próximo, para la venta de los bienes de dicho ju ció, consistente! tu la mitad del ingenio «Triunfo,» ubicado til el término municipal de Lagunillas, compuesto de treinta y cuatro y inedia caballerías de tierra, 6 sean cuatrocientas sesenta y tres hectáreas, con sus fábricas, siembras, cerca», dotación de animales y de patrocinados, útiles, enseres y demás anexidades, y tasado el todo en ciento treinta y nueve mil ochocientos veinte y un pesos en oro, debiendo deducirse de esta suma el valor de los censos y demás cargos con que pueda estar gravada dicha tinca, adviniéndose que no se admitirán postulas que no cubran el precio íntegro del avatiV*. Y á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en las puortts del Juz.gado. Y para que tenga efecto la publieaemn dispuesta en la Gaceta oficial, expido la preseute en Cárdenas y Marz.o treinta
años de edad, sastre y vecino que fué de ia calle de la de mil ochocientos ochenta y dos.—Porfirio Pascual y
Obrapía número treinta, para quecon su cédula y prua-I as comparezca en este Juzgado, calle de la Amargura número setenta, el dia cuatro del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana á la celebración del juicio de faltas que contra éste y otros se signe por ofensas á los guardias diurnos y nocturnos, números doscientos treinta y tres y doscientos ochenta.—Habana Abril 24 de 1882.—Claudio André.—Por mandad > de S. »Sría.,— Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 27
Don Claudio André y González, Jii9z municipal, primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Orto, natural de San Miguel del Padrón, de qui tice años y vecino que fué de ia cilio del Aguila número tres cientos diez y siete, y al moreno José de la Luz Mantilla, natural de la Habana, de quince años, carpintero y vecino que fué de la calle del Aguila iiúm.° trescientos veinte y cuatro, para que con sus cédulas y pruebas comparezcan en este Juzgado; Amargura uúraf setenta el dia.ouatro del entrante mes de Mayo, á lasd ce de la mañana, á la celzbraeiou del juicio de faltas que contra el segundo se sigue por lesiones al primero.—Habana y Abril 2i de 1882.—Claudio André.—Por mandudo de 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario. E O 27 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Vega y Suarez, natural de Oviedo, casado, tabaquero y úe treinta y seis años de edad, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se p¡ esente en la Real circe! de esta chillad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por falso testimonio, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é inourso en las ponas de la Ley v por bastante los es-nudos del Juzgado, para que eu elios se entiendan los demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 18 de 1.882.—Ramoh María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 26
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de esto partido judicial.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Prudencio Angel Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habana, soltero, carretonero y de diez y seis años de edad, para que eu el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo y una yegua, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Abril 15 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Guapa Varona.	E O 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Aguilar Perez (á) «El Moro,» para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una capa, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 19 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., José García Tejada.	E O 26
Don Joaquín Canelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Domingo Perez R 28
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Quintana y Seoane, natural de ia Coruña, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Don Manuel y D? Juana, empleado y de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, O’Rtilly número oincuenta y seis, á contestar el traslado en la causa que se le sigue por riña y disparo de arma de fuego, cierto y seguro que si así lo iiieiere so le. oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las peuas de la Ley. Y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 21 de 1882.—Joaquín Candías.—Por mandado de 8. Sríe., Mateo G. Alvarez.
E O 28
Don Juan Valdés Pngós, Juez de puniera lustaneia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, natural de esta soltero y como de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dius se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le lesulta eu la causa que se le sigue por estafa á !)• Gabriel Román; cierto y seguro do que si así lo Iiieiere se le oirá y administrará justicP y de lo contrario se le declarará rebelde y conlnmaz inourso en las penas déla Ley.—Habana 25 de Abril de 1882.—Juan Valdés Pngós.—Por mandado de 8. Sría José Nicolás de Ortega.	E O 28
Jado. D. Ricardo Gasanova y Rodríguez, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María. Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á las morenas Eusebia Mljat, natural de la Habana, de nueve años de edad, y á la de igual ciase Francisca Pegudo, natural de Africa, soltera, lavandera y vecinas que fueron de la calle do los Corrales números veinte y veinte y siete, para que rompí rezcun con sus cédulas, el dia cinco del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana en este Juzgado, Amargura número setenta; para la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que coutra la Pegullo se sigue por fisionesá la Mijat.—Habana Abril 22 de 1882.—Ricardo Casa novas.—Por mandado deS. 8ría. Juan de la C.'Perez, Secretario.	E O 28
Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente de Jesús María y Juez de primera instancia interino del mismo distrito.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Palacios Ariña, vecino que fué de Jesús del Monte número cuarenta y ocho, para que con su cédula y pruebas comparezca eu este Juzgado, el dia cuatro del entrante mes de Mayo, á las doce de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que se le sigue por lesionen á D. Manuel Muñoz.—Habana y Abril 24 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de 8. 8ría., Juan de la (\ Perez, Secretario.	E O 28
Don Emilio Vareia y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por esto mi primer edicto y prigon, cito, llamo y emplazo á ü. Justo Morejon y Rodríguez, conocido por Federico Guerra Bermuuez, natural de la Habana, soltero, tabai]uero, de treinta y tres años de edad, hijo de D. Antonio y B? Josefa, para que dentro de nueve dios so presente eu este Juzgado, á elegir Letrado y Procu rudor que le asistau y defiendan en la causa que se le sigue por falsedad, seguro que si lo hiciere se-le oirá y de no se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran con los estrados de este Tribunal.—Habana Abril 24 de 1882.—Emilio Várela Peou.—l'or mandado de 8. Sría., Z icarias Breantes.	E O 28
Ldo. Dou Claudio Andró, Juez municipal, primer suplente del distrito de JesU3 María y de primera instancia del mismo distrito.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cántelo y Valdés, 6 sea D. Cándido Valladares y Valdés, á fin de que en el término de llueve dius se presente en ia Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por tentativa de robo, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebeldey contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 20 de 1832. —Claudio André.—Por su mandado, Pedro Rodríguez P«rez.	E O 28
Arguelles.—Por mandado de S. Sría.,
Matizo.
Doq Autero Tarazona, Juez de primera instancia de esta Ciudad, y su partido, en comisión.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia de los autos seguidos por D,u Juana Duráti de Ferreiro, contra la sociedad de Rio, Sobrino y Crmpa-ñía en cobro de pesos se ba dispuesto sacar á públiea subasta por término de veinte dias y señalado e! dia diez y siete de Mayo próximo entrante, para el remate de lus bieues embargados en dicho juicio, consistentes en la mitad de los almacenes de mampostería, maderas y tejas, con sus muelles, carrileras, tuuques y demás anexo que posee la Sociedad deudora en esta Ciudad, construidos eu catóme solarte de tierra de la situación medida y linderos distrit s en la tasación que se exhibe en ia Escri-baufa del actuario, y tasado el todo en la cantidad de cincuenta y tres mil ochocientos cincuenta y dos pesos veinte centavos en oro, á fiu de que las personas que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado, á las doce en las puertas del Juzgarlo. —Y para que tenga efecto ía publicación dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á veinte de Abril de mil oelucieutos ochenta y dos.—Antero Tarazona.— Por mandado de S. 8ría., Domingo Perez Manso.
R 27
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad, se inserte el edicto que dice así:—Don Joaquín Canelias, Juez de primera instandadeí distrito del Pilar.—Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Blás María Amaro contra Don Eduardo María Míiller en cobro de pesos, lie dispuesto se saque á remate por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado «Banco,» situado en ía provincia de 11 Habana, término municipal do Caraballoy jurisdicción de Jaiuco, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, retasado con sus aguadas, parte industrial, terreno, cultivo y demás anexidades, en setenta y cinco mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos, catorce centavos en oro, señalándose para il acto la audiencia del dia veinte y dos de i\layo próximo entrante, de nueve á once de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número cincuenta y seis, a fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado, el dia y hora expresados ó ántes á la Escribanía del actuario á instruirse, ad virtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran las dos terceras partes libres de la referida retasación y sin otras deducciones que los gravámenes que tenga la linca, pues los derechos Acales que ocasioue la venta y gastos de escritura y demás hasta la inscripción en .el Registro de la Propiedad respectiva, serán de cargo del rematador.— Habana Abril diez y nueve de mil ochocientos ochenta y do».—Joaquín Canelias.—Por mandado de S. 8ría.— Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en. tres números consecutivos, libro la presente eu la Habana Abril 19 de 1882.—Alejandro Nuñez.
R 26
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Én los autos seguidos por Di Antonia Mas, como Cisionarla de D. Ramón C. Ferro, contra la sucesión de Di Lucía Alvarez, sobre pesos, se ba señalado el dia veinte y cuatro de Mayo próximo á las doce en el Juzgado, sito calle de Acosta número treinta y des para el remate de las casas números quinientos sesenta y quinientos sesenta y dos, de la calzada de Jesús del Monte, de mampostería, tabla y tejas y parte de azotea, la segunda; tasada la primera con un solar anexo, in dos mil novecientos seseuta y un pesos treinta y tres centavos, y la otra en dos mil novecientos sesenta y siete, ochenta y seis centavos oro. Y á fin deque los que quieran ha cer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expre-
»BSSZÄICES.
En las diligencias promovidas por D. Isidoro Cortina solicitando el cumplimiento del juicio de Paz acordado (¡ue celebrara con D. Donato López sobre pesos, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y pior edictos se haga saber aí público haberse señalado el dia seis de Mayo próximo entrante, para ei remate de los efectos y enseres del establecimiento mixto propiedad del referido López, situado en la calle de la División esquina á Cadenas, los cuales lian sido tasados por peritos en la suma de mil noventa y nueve pesos, cinco centavos en billetes, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo, debiendo advertirles que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo. Y para que teuga lugar la publicación dispuesta, libro la piesente.—Quauabacoa y Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y (los.—Angel Ruiz. R 27 Ldo. Don Porfirio Pascual y Arguelles. Juez municipal interino de primera instancia de e3ta ciudad y su partido judicial.
¿Mr el presente ge hace saber al público que á cou-
cu	wutil lau ci	rima ty lugaa czLpi1
sados; se anuncia al público.—Habana y Abril veinte uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdéfe Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro a presente ut supra.— Luis Blanco.	R 26
Don Emilio Vareta y Peón, Juez da primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por el presente hago público que en los aut03 ejecu ti vos seguidos por D.1 Josefa Carbalio y Urdupilleta, administradora de los Cienes de su esposo D- José de la Portilla,,y totora y curadora de sus hijos, contra la sucesión de D. José Ainorós, he dispuesto so saque á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de elaborar azúcar titulado San Juan Nepomuceno (á) «La Palma;» compuesto de cuarenta y cuatro y media caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Alfonso XII, provincia de Matanzas, término municipal da la Sabanilla del Encomendador; lindando por el Norte con el potrero «Caobas» é ingenio San Miguel de Caor-bus (á) La Condesa; porel Este con el camino real del Limonar al Rio de Auras; porel Sur con los potreros de D. Gregorio Fernandez Viciido y Betaucourt, y por el Oeste con el potrero Betancour itigenio San Fernando de Roque y sitiería de Curbelo, tasado con sus aguadas, campo de caña, fruto pendiente, aperos, dotación de patrocinados y de animales; máquinas, fábricas, y cuanto más le es anexo en laeantidad de doscientos ocho mil cuatrocientos treinta y seis pesos seis centavos oro, cuyo remate en el mejor postor, tendrá efecto el dia diez y seÍ3 de Mayo próximo entrante á las doce en las puertas de este Juzgado.—Habana veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Vareia Peón, José María Espinosa.	R 26
Don Emilio Vareia Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por el presenté qse anuncia al público fine á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Antonio Gómez García contra D. Manuel Ortíz y Gómez eu cobro de mil quinientos pesia, se lia señalado el dia dos de Mayo próximo, á las doce de la mañana, para (pie en e.-to Juzgado, calle de Cuba número ochenta, tenga efecto el remáte de los efectos que constituyen la fábrica de cigarros «La Cubana,» situada en la callo de Factoría número veinte, embaigadosal deudor, á fin de que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones,,en concepto de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo ascendente á dos mil ciento dos pesos oro.—Habana y Abril veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Vareia Peón.—Por mandado de 8. 8ría , Julio Itiveron.	R 24
A consecuencia de los autos seguidos por DI Rita Gómez Cruz', contra la sucesión de D. Benito Mateos Meado, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se anuncie al público el remate que el dia diez y seis del mesde Mayo próximo entrante de las nueve á las doce de la mañana, se ha de verificar en el Juzgado, sito en ia calle de O-Reilly número cincuenta y seis, de una casa situada en la calzada de Jesús del Monte, número Cuarenta y uno, retasada en dos mil setenta y un pesos setenta y tres centavos y á un sitio titulado Jesús María y José situado en la jurisdicción de Bejucal, partido de la Salud próximo al pa* radero del ferro-carril del Oeste, retasado en mil seiscientos ¡¡ochenta y nueve pesos noventa y cuatro
senciar el juramento de¡aquelíos y examinar el pliego de repreguntas producido por lus autoras ántes de su apertura.—Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado do 8. Sría.."Antonio Alvarez Insua.	- C 27
Don Emilio Vareia Peón, Juez de primera instancia propietaiio del distrito del Monserrate.
Por el preseute se convocsn á los acreedores de D.
1 Joaquín Muñoz y Hernández y D. Juan Ignacio Alva-1 ri z Muñoz, para la Junta general que ha de celebrare en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número ochenta, á las doce de la mañana del día veinte y tres de Mayo próximo con objeto de hacer el nombramiento de Síndicos de dicho concurso, advirtiéndose que sólo podrán concurrir I03 acreedores que tengan presentados los títulos de sus créditos ó los que los presenten eu el acto.-Para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial selibra el presente.—-Habana Abril veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Vareia Peón.—I or mandado de S. Sría., Julio Riveron.	C 27
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario dei distrito déla Catedral de esta ciudad, Por el presente edicto so cita y emplaza á Don Gabriel Aguirreurreta, natural de Ezquioga, provincia fie Guipúzcoa y dei comercio, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de diez y ocho dias improrrogables, comparezca en este j uzgado, Auimas número noventa y uno y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él lia deducido, acompañada de los correspondientes documentos, D. Antonio Plá y Flaquer, de e.-te vecindario, eu cobro de desperfectos, deterioros, mejoras,“aumentos y reparaciones, daños y perjuicios oeaciouados en el potrero «Managuaco,» como fiador principal pagador de D. Tomás Perez Alonso, y de la cual le be conferido trastajo por auto de veinte y oebo de Marzo- próximo parado. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán ios autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en I03 estrados del Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capitalr libro el presente.—Habana veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Martínez 8anz. —Por mandado de S. Sría , Frauotsco de Castro.
C 26
El Juez de primera instancia del distrito de la Alameda de la ciudad de Málaga.
Hace saber: que por acuerdo dictado con fecha de ayer, en autos eouourso voluntario á bienes de Don Es-traton Bausá Ortlz de Molinillo, se ha mandado convocar y convocan á los acreedores, á junta general para el nombramiento de Síndicos, que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia dds de Junio próximo venidero, en la sala audiencia (le este Juzgada, sito en la planta baja del edificio que fué convento de San Agustín;¡y para concurrir habrán de hacerlo con los títulos justificativos de sus créditos—Dado en la ciudad de Málaga á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Ricoy.—El Escribano de Actuaciones, Manuel de Veras.	C 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por D. Jacinto García, solicitando la cancelación del gravámen que pesa sobre la casa número ciento once de ia calle de la Habana, consistente en el pacto de retrovent i, que respecto de ella extipularon D? Manuela Palomino y Morales y D. Próspero Amador García, he dispuesto se convoque á ios herederos de dicha 8 a. para que eu el término de treinta (lias comparezcan á deducir las acciones que les competan respecto de dicha venta en el concepto que si no lo verifican se procederá á caucelar dicho pacto quedando nulo y de ningún valor ni efecto por haber trascurrido eiucuenta y ciíico años de su constitución.—Habana diez y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría, José Nicolás de Ortega.	O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por t:es números de la Gaceta oficial, se convoque al par lo Pascual vecino que era de la calle de Domínguez, número siete, letra A. en el Cerro, para que dentro do tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana Abril 24 de 1882.— Zacarías Lresmes. C O 28 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres trámelos de la Gaceta oficial, se oouvo jue á D. José Sábado Sorribas, para un acto de justicia.- Habana 23 de Abril de 1882.—José María Espinosa.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque al asiático D. José Barrero, natural (le Cantón, soltero, jornalero y de cincuenta y tres años de edad, á fin de que com parezca en este J uzgado, sito calie de Inquisidor número ireintay ciuco, á evacuar uu acto de justicia.—Y para qué tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana 26 de 1S82.—Rafael del Pino.	G O 28
El Sr.JJuez de primen instancia del distrito de Guadalupe, en la causa (jue por ante mí cursa, por homicidio del pardo José Gonz ilez Benitez, (á) El Macho, ha dispuesto. se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Aniceto González Espinosa, padre do aquel y vecino de Luyanó, para que dentro de quinto (lia despees del último anuncio, comparezcan en este Juzgado sito calle de Inquisidor núm° treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 20 de Abril de 1882.—Arturo Gallitti. C O 28 Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Fernando López y Fernandez, vecino que fué de Cayajabos, donde falleció intestado, á fin de que se preseuten en este Juzgado á deducir su derecho én el término de treinta dias contados. —Dado en Guanajay á 21 de Abril de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Manuel de J. Arocha.	C O 28
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumpiimieuto de la ejecutoria déla causa que se ha seguido á D. Benito Brea Lago, por estafa de un portamoneda con dinero, á D. Antonio Soto San Domingo, se 1 lama á este para que se presente á,reci-bir dicho portamoneda y la cantidad do dinero que fué ocupada al reo y se depositó en las Arcas del Estado, cuya carta de depósito le ha de ser entregada al efecto.—Y para su publicación como está mandado en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en 20 de Abril de 1882.—Alejandro Nuñiz. C O 28 El Señor Juez de primera instancia del distrito do Guada upe, Indispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término da tercero día, se convoque á las personas que conozcan á D. Juan Valdés Escurras (á) Piquinini, á fiu deque comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la pre-
Moneerrate, por ante mí-ba dispuesto, que en tres números de la Gaceta orteial.se convoque á D. Pedro Martínez, y á un Individuo de apellido Rodríguez, para que comparezcan á uu acto de justicia.—Habana 22 de Abril de 1882.—José María Espinosa.	C O 26
E( Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, en causa formada por hurto de uu caballo de D. Gil González, vecino de ' 'aya-jubos, que por estemedio se convoque á las personas que se consideren con derecho á una potranca dorada moha-ta, con una veta en el anca, y como de seis cuartas de alzada, la cual fué abandonada por uu moreno desconocido, eu terrenos del ingenio «La Sierra»; á fin de que dentro de nueve dias contados desde la p ubi i-ación, de la presente comparezcaeiv este Juzgado á deducir el deque
se orean asistidos.—Y para que tenga efect > lo dispuesto libro la presente.—Guanajay y Abril 21 de 1882.—Frau» cisco M. Gispert.	C O 26
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTA511 OTOS FORMACION
DE PRESUPUESTOS
itEisrmcioisr de cuentas.
APROBADA Y MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
El Sr. D.‘Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones que mtP.ua-menie se infirieron D. Eustaquio Hernaudez y D. Manuel Gómez, entre diez y once de la mañana del veinte y uno de los actuales en el camino Real que linda con el ingenio Dolores de D. Juan de¡la MazajMuñoz, sito eu Casiguas, que por tres núru? de la Garata oficial se convoque á un individuo desconocido que á la referida hora pasó por el mencionado sitio y promedió'la disputa que tenían los dos sugeto.s mencionados, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto li-
hro la presente.—Jaruco Abril tura Sanchez.
de
1882.—Bueliaven-C G 26
PARTS NO OFICIAL
DE 27
DE MAYO
---: o : —
OE 1881.
HABANA 23 DE ABRIL DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casa9 de Socorro de la 1? Demarcación,-calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n'.1 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4j, calle do Manrique n? 84; !a6*, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monto » X76.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Kvas. Di Concepción de la Luz de Cárdenas y Di Concepción Montalvo de Duquesue. •
AVISO.
Por el presente hago saber que la Sra. D? Dolores Agranionte, viuda del Sr. I). Antonio Fernandez Bramosio,’ hoy Princesa de Kadziwil, me ha concedido poder para administrar sus bienes en ésta y recibir las cantidades que á ella corresponden, según el otorgado en París á 13 de Marzo do 1882 y protocolado e.n esta ciudad ante el Notario D. Mateo González Alvarez á 24 del corriente, quedando revocado el poder anterior mente conferido, sin perjuicio de la buena opinión y fama que justamente merece la persona que lo desempeñaba .
Habana 20 de Abril de 1882,— Eduardo barba rrosa y Márquez.
---HÁLLASE IIE VENTA EN ESTA IMPRENTA. _
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, ie imponen con las debidas seguridades, ó so emplean en dos casas que estén situadas en ésta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuazuávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, en tro. A guacate y Cunipes-tola.
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesanto disposición, en español, francés é in.lés; y so halla de venta en el despacho e esta Imprenta.
aOCIUDADUS ir ssæfxl&sas.
centavos, expresándose ras que no llenen los
que no se admitirán postu-(íos tercios de dichas retasaciones, completamente libres para el juicio y ron la sola deducción de los cargos ó gravámenes que legítimamente afecten los bienes, pues los derechos Fiscales (le ia venta los dj la escritura y su inscripción en los iegistro3 respectivos son y se entienden de cargo del comprador, áftu de que si áíguua persona quisiere hacerles proposición ocurra fl lugar designado el dia y horas señalados ó ántes á la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Lo que comunico á los efectos consiguientes.—Habana 24 de 18S2,—Alejandro Nuñez.	R O 28
A consecuencia de los autos seguidos por Don Juan Perez y Balas contra D. Gregorio González y Morales, Conde Palatino, en c Jiro de peso', ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio se anuncie al público el remate que el dia trece de Mayo entrante, á las once de su mañana, se ha de verificar en el Juzgado de esta localidad, de la mitad dé un potrero titulado la «Armonía,» compuesto el to lo de ciuco caballerías de tierra, ó sean sesenta y siete hectáreas y once áreas, táralo cou sus fábricas, arbole la, cercas y aguadas, en once mil doscientos setenta y un pesos, cuarenta centavos oro, á fin de que los que quieran hacer proposición á !a mita) de dicha finca, se le adjudicará también por la mitad del importe de su tasación.—San Antonio quince de Abril ele mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficia!, libro la presente.—Sati Antonio 15 de Abril de 1882.—Antonio de Porto.	R O 28
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se bulla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
OBRAS 3>JE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, 'Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. -Un tomo en 8? mayor 3a ediciou.—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor. — Un tomo en 89 — 30 edición.—Precio $ Ü-349 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica ciones á España), por el mismo autor cu cohiborac on con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $3- kO oro.
Véndense todas e3tas obras en el despacao de libros do la Gacela de la Habana.
CONSTITUCION
DELA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i9 DE MAYO DE De venta en esta Imnrenla.
1881.
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
. DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 39 edición de esta importante obra se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
DE BOLSILLO
ron
.Antonio González Mora.
Contiene la í’ecluccion de laa monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación
s.£i5’rs,i,;?xt!99tiT1>0;1? suí,l:1.os>Jjorral<s?, «w«”».
con fecha veinte y tres,	, vaioi íelauvo de las ■ monedas ex
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y A virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia do las AfuerasdeBaroelona, librado en los autos seguidos por DI Teresa Martí y DI Rosa Vlcens contra DI María Barcelú y Nieto, eu cobro de pe«os, hago saber á la representación legal en esta ciudad de las dichas Martí y Vieens, haber señalado la audiencia del dia dos del entrante me3 de Mayo, á las
ÍJUC	clvvio i«	(/ULUvi uu oiopilvom^ 11 OI U id
septe,—Habana Abril 26 de 1982,—Rafael del Pino.
C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al asiático Teleaforo Díaz, natural de Cantón, soltero, de treinta y tresaños de edad, planchador y vecino que dijo ser en diez y ocho del corriente mes, de la calle de Lealtad núm? ciento veinte y tres, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y puraque tengi efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Abril 26 de 1SS2.—
Rafael del Pino.	C O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez propietario del Distrito de la Por auto que he proveído
de Marzo último, he dispuesto que por medio de edictos traineras en monedas eSDañolaS V otros dase convoque a las personas que se consideren con dere—	4ntOT,at,1	•> u B Ucl
cho á los bienes que constituyeron el legado que dejó ,	intuí enante».
D. José Tomás Ventosa y Soler, á DI Elizabet Burgan,	Se vende á lili	Ikillofoa
paru que se presenten en este Juzgado por la Escribanía „1	*	,	t i
dei actuario, á deducir el que les asista, dentro del tér- tJu-ílPiai Gil el despacho Cíe esta linpren-mino do sesenta (lias que se contarán desde el de la fija- ta V Gil las principales libreril* oiou do dichos edictos en el último punto que se verifi-i	ir	v
care, bajo apercibimiento de pararles el perjuioio que haya lugar. Así lo he mandado en las diligencias promovidas por DI Ten sa Suorana Ventosa de Saiz, para acreditar el fallecimiento intestado del mencionado D.
José Tomás Ventosa y Soler.—Habana y Abril 21 dé 1882.—Pablo Martínez Sauz,—Jesús Rodríguez.
V O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal é interino del Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres número3 consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes familiares ó personas de amistad de p. José García Qu’.rós, para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, pava un acto criminal.—Habana Abril 20 de 1882,—Pedro Rodríguez Perez.
C O 28,
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Domingo Ru z Jacomino, conocido par el «Malayo,» para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana y Abril 24 de 1882 —José MI Espinosa, C Q 29 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido jndicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen por edictos á tas personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, castrado, con cuatro patas blancas y un lucero, el que se encuentra depositado en el término municipal del Perico. Y para su publicación libro la presente.—Güines Abril 20 de 1832.—Francisco Muñoz.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Fernán lo Tatnayo, para que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Habana 22 de Abril de 1882.—José María Espinosa.	c O 26 *
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deí
Pasco ile Tacón,
Q tt E UT A DE TOGA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
eje los ojos.
De 11 á 2 todos los dias.
VICTOR- RUGO.
LOS BURGEAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO Lili RUMENTE EN VERSO CASTELLANO
'por Mariano Carreras y González,
CON UíT PROLOGO DEL ATJTOB.
Un torno en 8? elegantemente imp eso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio el pago de gu importe.
SITUACION DEL BANCO INDUSTRIAL EN LA TARllE DEL 31 DE DICIEMBRE DE 1881.
ACTIVO.
CAJA:
En oro................. $ 7882637 12
En bilí t s-............ 1611412 92
En el B neo Espufio e la Is-1 (le Cuba y m • tr s Bancos..................Oro	536469 10
Idem Ídem ídem....Billetes	111095 33 $ 5341614 47
Cartera:
Vencimts. liasta 3 me-es..Oro
I-'era i em........Billetes
Idem de :: á <■ me	es.. Oro
Idem em............Billetes
Idem .1 más tiempo......Oro
Antieip al Tesoro.......Oro
Créditos varios:
I885340 76 591895 54 741130 O' 107672 90 1S269 40 4000 ...
3848309 28
Corresponsa'es.............Oro	§	21360	74
Idem..................Billetes	747209	86
Créditos aplazados.........Oro	66125 55
Idem ..............  Billetes	33459	96
Dncumentos al cobro........Oro	5652 81
Idem..................Billetes	13651	68
Créditos vencidos,.........Oro	85	28
Idem..................Billetes	16940	84
Cuentas en suspenso........Oro	522	50
Cuentas varias........Billetes	22974 82
927990 94
Propiedades:
Casa del Banco..........Oro	$
Mobiiiaiio.... .........Oro
Id ni .............. .Bille es
Acciones' de Varias ernpi esas, su custo............. Oro
112978 84 500 ... lo'Sl 38
583 89	115644 jl
ÿ 9733557 88
PASIVO.
CAPITAL.................!.... $
Fondo de reserva. , ......Oro
1600900 ... 81784 95
Obligaciones
rrientes:
Á la vista.—Cuenteo oo-
De-particulares...........Oro $	4278006	31
Idem.....:............Billetes	1789465	02
De . tros bancos...........Oro	242277	01
Idem.,................Bill tes 10760 10
Obligaciones á pagar sin Ínteres..............;........Oro 26535 05
Idem..................Billetes	6S66	-38
Dividendos 3;S0 y 38 por
pagar ............. Billete»	2701	...
Idem 37 y 43[49 Ídem......Oro	4467	50
Idem 50 ideiri.............Oro	48000	...
lnte> eses debido».... Oro	188	02
Idem..................Billetes	270	31
Cu-Titas varias...........Oro	588058	01
Corretajes debidos...... Bi letes	39	16
Idem.......................Oro	744	37
Obligaciones á plazo:
Ob’igaclones á pagar con interés...................Oro §
Idem idem...........Billetes
775691 41
277792 26
6998879 £4
1063393 8»
$ 9733557 88
El Director,
Fernando Illas.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
Don Víctor Balnes lia participado el extravío déla Certificación de Pepósito expedida á su favor con el número -4(>485 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ú íin de que si alguna otra persona se considei'4 con derecho al depósito referido, ocurra á n-aiiifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso lacer-tiücacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Abril de 1.882.—El Secretario, nuel do Jesús Pólice.
Don Bernardo Valladares ha participado el «*■ travío do la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número o4642 y solicitado se le prove# de duplicado. Lo que se anuncia-por este medio J durante quince d-ias, á fin de que si alguna otra person# se considera con derecho al depósito referido, ocurra # manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quji-dando eu ese caso la certificación -primitiva nula y <*e ningún valor,	1 -j
Habana 13 de Abril de 1882.—El »Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
D. Franeiseo Acevedo ha participado el extrajo de la Certificación de Depósito expedida á su favor cou el numero 50534 y solicitado se le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durante qi*>nce dias ¡í fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo en Ja inteligencia de que si dentro del término nio
ndic#
do no se presenta reclamación, se procederá á expedí el duplicado correspondiente, quedando en ese caso
certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Secretario; nuel de Je3U3 Ponce.
IMI*. DEL aOIUEHNQ T CAI’ÍT ANI A G EN EftAL POB
Ma-
il