
ss»


Celestino Díaz.
Domingo López Cerezo.
Bárbara Bruja» de Carrió.
Martin Divino.
Jo é de la Villa.
Merced Pilar Lima.
Junqyfé y Sobrino.
Carolina Cabrera.
José B. Díaz.
César M a lia Pcrez.
Manuel Moya Gi lt.
Manuel Mandia.
Benito Guzman.
Luisa Agostine.
Federico Pen z.
M? Luisa Herrera.
Manuel Tomari del'C >rral.
Antonio Cabrera y AlJerete.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Secretario, ilaritiiio del Rio.
Habiendo acudi Jo á este Centro los herederos de D. Máximo de Arozarena, manifestando habérseles extra-v¡ado el certificado que por esta Oficina so les expidió en 11 de Agosto del añoTiltimo, con el número 425, conteniendo ciento cuarenta y dos patrocinados de fu propiedad, el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido disponer se les expida un duplicado, si bien en el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento, á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Mayo 24 de 1882.- Mariano del Rio.
Habiéndose presentado en este Centro D, Justo González Salorio en solicitud de que se le expida duplicado del certificado especial número 5450 por habérsele extraviado el que le fué expedido oportuna mente; el Excmo. Sr. V¡Ce-Presidente se ha servido acceder á su petición, si bien haciendo la correspondiente publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento y. á fin de que quede declarado nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Lo que de árdea de S. E. se inserta á los efectos prevenidos.
Habana 19 de Mayo de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D, Miguel Pineda Coto solio tando la expedición de duplicado de la certificación de patronato número 762 que le fué extendida eu 19 de Enero de 1881 y la cual se le h i extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido acceder á lo solicitado, si bien insertándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede nulo y de ningún valor el pr mitivo documento eu caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta para loa fices indicados.
Habana 19 de Mayo de 1882.—El Secretario, Mariano del Kio.
Dido en Segua la Grande á los frece d ar del mea de Abril de 1882.— El Teniente Fia al, Estéb n Mur.
D.
graduado Alférez Un on t úniíi'o dos
Luis Ruiz Aguilar, Teniente de! Batallen Cazadores do la y Fiteal militar ¿el mismo,
Eu uso do las facultades que las Ordena' zas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que por el deliro dé segunda deserción me hallo instruyendo contra el corneta de la segunda oomptihia de este Cuerpo, Nicolás Medina Prado, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al nf.-rido cirnctn, para que ou el término do treinta d;as comparezca en el cuartel de Santa Cristina do esta Plaza á responder á loa cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verifica'lo, se le seguirá esta en rebeldía y será juzgado co i arreg'o á Or denanzn.
Y para que (ste edioto tenga la debida publicidad, se tíj >rá eu los sitios ue costumbre y si inseitara en la Gaceta OÜc:al de la Habana y el Boletín Oficial do esta Provincia.
Dado en Matanzas á tre3 de Mayo de 1882. Luis Ruiz.
Orden dt la Plaza del 26 de Mayo de 1882. Servicio para el 27.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios D. Francisco Autran.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General......j Primer Batallón de Volun-
Parada.
taños.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Bacallao y Fuentes en solicitud de que se le expida duplicarlo del certificado de derecho de patronato de los que tiene á su cargo y el que con el número 2295 le fué extendido y recientemente se le ha extra' iado; el Exorno. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien ncce-der á sus deseos, si bien publicándolo en la Gaceta oficial pira general conocimiento y á fin de, que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta para los efectos indicados.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Secretario? Mariano del Rio.
TE1UCF.UA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Ha baña y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ambrosio Falau Lifuente, Comandante Teoiento del fanterís, auxiliar de la Comi don Goneral L:qu¡d »dora y F.scal del expelente en averi-guacii n da la desapatition do! toldado Fe ipe A znirui*.
Usando de las facultades quo las Reales Ord' -uarz ( me conceden-por ese mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á 1 >s tóldalos que fueron del Batallo:» del Orden, Antonio Suarez, J i ue Almuall y RioartD A mas, p >ra que en el término de 20 dias á oontar desde la publicación do este, se presenten en ena fiscalía, calle de Olidos ro 4.
Habana 4 de Maj'O de 1882.— El Comandante Uniente Fiscal, Ambrosio PaLu L .fuente.
Hospital Militar. ......) Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe....) Ejército.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bou. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Angel Martínez,
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento mayor, Recabo.
Colegio de Abogados de la Habana.
No habiendo podido ofiobr rae la Jun'a General c invocada pqrae! Jueves 25 del corriente, por falta Ue la concurrencia necesaria, cito de nuevo a los Sros. Colegiales para el Dom»ugo 28 del mismo, á la una da la tarde or¡ los salones de esto C iiegio, calle de Mercaderes núm’ro dos, á fin do r’solver sobro la validez ó nulidad déla Junta celébrala el Domingo 30 de Abril próximo pasado y de todos lo* acuerdos tomados en ello, relativos á las condiciones requeádas para el desempeño del cargo de bibliotecario, sueldo del mismo, aumento do pensión á la viuda é hijos de un difunto abovado, cumplimiento estricto del incoo 39 del ar í u'o 11q de IcsEs atutos, ereacion de una tíociedal de Socorros Mutuos cutre abogadop, convocación do una Junta general para aumentar la biblioteca y petición do las cu sotas ded afio último á los S es. do la Com'sion erlosa loro; a i como i ara que en el ceso de declarar la nnlidad d aquella Junta y sur acuerdos, resuelvan lo quo est -raen oportunos brs los puntos á quo los menoionado acuerdos se contraían; adviriiéu los’ qiesegún e1 artículo 19 de los Estatutos, secónHituná la Junta, san cual fuere el numero de los quo asistan.
Habana 26 de Mayo de 1882.—L. Pelro Gomales Llórente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........
Inglaterra.... ,
Francia ■ ••».«* »•« .....
Alemania.......
Estados-Unidos.
....I
Oro del cuño español...... 70
Descuento mercantil....
3	4 5 ¡7} 4 1K)
‘¿ i A 4¡
4	V A .41 i) A 21 C 7
p.g P. spp. f. y c. p.g P. 6o djv.’ p. jp P. 60 d(v. p.^ P. ('IV.
r-Í P. 60 d,v.
6i p.g P. 60 d|v.
7) p.5 P. C|V.
70) p.g 't\ á las 2).
10 p.g anual B(B.
10 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
I). Ambrosio Palau L TuaHe, Comandante Teniente do Infantería, auxiliar üo la Comisión Goneia' Liquidadora y Fi-cal dol expediente do retiro del soldado que fué de Cazadores de Nucvrtas, P dro Ruiz Tu-o'".
Usando de las facultades quo las Ríales Orie-na'zisme conceden, por este m' segundo edicto, ciE, llanto y emplazo á los cabos primeros Je sé Vaz-<|iiiz Ani.éi y Vicente Justiz Vinos y al segundo Andrés F-inandez, cuyo i aia lira su ignora, para quo on el término de veinte dit.s se presenten e i e -ta fiscalía, O-i oios r.9 4.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Comaudante T-mieut) Fiscal, Ambrrs'o Pa'uu Lifuente.
D. Ambrosio Palau L.fuen.e, C mandante Teniente do I f nteríi), auxiliar de la Cumie ou gener: 1 L:qm<ludora y Fis. al del i xpodients en averiguación del paradero del sóida lo Juan Vázquez Gui lermo.
U.-a ido de las facultades que las Reales Oidc-nanzas tne conce lee, pe r este mí tercer » y nlimo ouioto, le cito, llamo y emplazo pira qu» tn el término de diez daiso présame en e-ta Fiscalía, calle de 0 icios r.o 4 ; y encargo á to los aqm Loa que conozcan su residencia, lo manift, aten, b en en esta Co-toieion, bien á la autoridad militar del punto en que *e encuentren.
Habana 4 de Mayo da 1882.—El Coman ¡ante T¿n¡eate Fiscal, Ambrosio Pulpa Lituente.
Blanco trenes de Uerosne y
Riliieux, bajo 4 regular..
Idem id. Id. id. bueno 4 superior ......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior 4 regular nú-1
mero 8 a 9 (T. H.)........
Id.'bueno A superior número
10 4 11..................j
Quebrado inferior 4 regular
núm. 12 4 14..............
• d. bueno n? 15 4 16 id...
Id. superior 17 4 18.......
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
oro, según envase, polarización
14	4	14)	rs.	@ oro.
15	4	15}	rs.	id.
	4	1«)	)S.	id.
91	4	10	rs.	id.
10)	A	11	rs.	id.
Di	4	12	rs.	id.
12)	A	13	rs.	id.
13)	4	14	rs.	id.
De 9) 4 9} rs. número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7j A 7) rs. ® oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, de 7) A 7} rs. oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
ñez.
Habana 26 de Mayo de 1S32.—El Síndico, M Nu-
tD ARTA SECCION.
avimwAa mm. mvKKxes.
Exorna. Diputación provincial de Matanzas.
D.
Nicasio González y Acuña, Abogado de los Tribunales de la Nación y Secretario de la Exema. Diputación Provincial.
D. Ambros'o Paku Lafuoute, Comandante Teniente do Iüf«nleria,auxidarde tnComifion General L -quuiaioia y Fiscal de1 expidiento que re sigue per | Ardida de di. z enballoi eu el Batallón Vu- . Certifico: que en sesión celebrada por la Exema. luutarios del Ordtn.	Diputación el dia seis del corriente mes, se acordó que
Ignorándose la actual situación del Cabo que la Comisión de Hacienda de esta Exema. Corporación fué dJ| disuelto Ba'allon do León, D. J iré Tuyos j formule el pliego de condiciones para sacar á subasta Lsaiidrn; mando de las facultades qua conceden las i el remate de la publicación del Boletin Oficial de esta
Heales Ó.denanzus, cito, Marno y emplazo per es’c ltt|Bfguudo editto al raencionado individuo, para 9a® eu el lórmino da veinte dias A contar desde la | lublicac oa do cste, se presume eu otta fi scal a, cullo de Ofioios ì q 4.
Habima 3 de Mayo de 1882.—El Comandanti» Tomento Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
B Esteban Mur Martin, z, Teniente de la primera cempufiía de 1 segundo Batallón dol Regimiento Infantería da Tarr.*gona núm. 8 y Fiscal nom-brsdu por ti Sr. Coronel Jefe principal de este Regimiento.
En uso de las facultades qne las Reales Orde-í’anzas dol Ejército mo conceden como Fiscal del exilíente inetruido contra el soldado de D 5¡pcom| a-bía del seguudo Bainllon de est» Cuerpo, Miguel Laxo Causó, el cual fue dado de baja en la r. vota de Euero de 1873, con arreglo á lo mandudo peral Lsttao. ¡Sr. Capi-ao General de fecha 30 de Sniera-“ e próximo ptstdo por haber déjalo de justificar 8u existencia; por el presonte primor edicto, cito, 11a-®ü y emplazo al referido soldado para que en el tér-i'Do de treinta d as comparezca cu ti cu.'rtel de C6-a plaza á responder á los oaig :s qu» en dicho expe-irn'e la rcsu.ia», pues de no veiiücarlo se le stgui-ra la causa en rebeldía.
Y para quo tste edicto tenga la debida publici-ad, se ü|ara en los sitios de costumbre y se inser ta-
J*?Va Gaceta Oficial de la Habana y Boletín OH Bai de la Provincia.
provincia en el año económico de mil ochocientos ochenta y dos á ochenta y tres. Y á los efectos oportu nos expido la presente en Matanzas á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Ricasio González.—V9 B?— El Presideúte, CaStañ’r.
Certifico: que en sesión celebrada por la Exema. Diputación el dia trece del corriente mes, en que se dió cuenta con el pliego de condiciones á que se refiere la anterior, se acordó aprobarlo, y que, con arreglo al artículo once del mismo, se remita el oportuno testimonio para su publicación en la Gaceta de Ja B abana
dico titulado «Boletin de la Provincia de Matanzas,» cuya redacción se conferirá en subasta pública á un editor, en los términos siguientes.
2.° En los Boletines lian de insertarse gratis, prèvio mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda, de Municipio y demás anyncios oficiales, por el órdou que á continuación se expresan:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación Provincial y de la Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
De los Ayuutainieiitos,
Se insertará también en lugar preferente la parle oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera sección que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afécten á los pueblos y ú los parLicu la reí.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, han de insertarse en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Capital excepto si la urgencia fuera mucha, pues en ese caso se publicarán pur Boletin extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó los particulares, deberán insertarse dentro de ocho dias, y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
3.	° En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, ánn cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas eu el anterior; y el dia último del año uno general que pasará el editor al Gobierno Civil y á la Diputación,
4.	° En el Boletin se han de iusertar bajo el epígrafe «artículos de oficio1» todos ios anuncios circulares y demás documentos; que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al déla publicación . i .ieueu «insértese» del Gobernador de la Provincia, úni ca autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlo según le parezca por el orden de preferencia, y los que en el mismo término le envíe la Capitanía General ó los Comandantes Generales.
5.	° Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera .,t '«<s dècitine.» tos que deban insertarse no cupiesen en el Bo'e'iu ordinario, ni aún empleando letra ylosilla, aumentará e Editor, por su cuenta, el pliego o pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
6.	° El número de Boletines que ha de publicarse será el de seis en la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios q ie se necesiten, cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
7.	° El Boletin constará de un pliego de papel continuo tamaño marquilla y de buena calidad, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y med a de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho d» »nieve enes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza, y áutes del título, llevará eu el centro el escudo de armas de España; y en el ángulo superior izquierdo el año de publicación, y en el derecho el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año, á contar desde primero de Enero,
8. ° El EJitor del Boletin, cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el »minero, puede emplear el espacio que le so-bie en avisos particulares de la Capital ó de-fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca eu escritos ni noticias que tengan cai'ácter político.
9.	° El Editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno paio» el servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletin cuantas suscricioaes particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como preció.
10.	El acto de la subasta tendrá iugar el dia nueve del mes de Junio próximo ante el Sr. Presidente de la Corporación, que lo presidirá, acompañado do tres 8res. Diputados provinciales y del Secretario de la misma.
11.	La subasta se anunciai'á con veinte dias de anticipación publicándola en los números consecutivos y corresponRentes á dicho tiempo de la Gaceta de la Habana, y eu el Boletín Oficial de la Provincia los dias que se publique este dentro de los veinte señalados, eu igual forma, y se tendrá además de manifiesto dichos pliegos en la Secretaría de la Diputación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas que se ajustarán al siguiente modelo:
D. N. N., vecino de...... de tantos años de edad
que vive....... se compromete tomar á su cargo como
Editor la redacción y de œta Provincia de M
y
Boletin Oficial de esta Provincia. Y en cumplimiento	.
del referido acuerdo y para la debida inserción en Ja contrato, perderá la fianza, que quedara a beneficio de
aublicacion del Boletín Oíi ial atauzas, con estricta sujeción al
pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia...
y eu el Boletin de la Provincia el...... en la cantidad de....... anual, ya sea por prima, ya sea por re-
muneración, pagadera en trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponente.
13.	Las proposiciones se presentaián en pliego cerrado que se dir jiráu al Sr. Presidente de la Exema. tíiputacion Provincial por el coi’reo, ó depositándolo eu una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de la Diputación desde el dia que se anuncie lasfi-basta en la Gaceta y Boletin de la Provincia..También podrán entregarlos al Sr. Presidenta al empezar la subasta, á cuyo efecto, áutes de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de | roposicion, y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de piiegos de proposición.
14.	A cada una de las proposiciones ha de acompañar carta de pago que acredite haber depositado eu la Laja de la Diputación quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
15.	Abierto el ac ó de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y-en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. El fi\ Presidente con los tres Diputados comparará las proposiciones y acordado entre eMos cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio á su amor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretar o levantará acta que firmará el Sr. Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
16.	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se couforman con ello.
17.	Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al Depositario de los fondos provinciales para que devuelva-á los que no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda, basta hacer la escritura primero, y después como fianza del contrato.
18.	Los gastes de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente serán de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicaciou el dia acordado ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el
el número, todos los ejemplares do los suscritorcs y los que por obligación de contrato debe entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que se dirán.
2.	° A poner en el primer correo que salga de la Capital después de publicado, para los puntos donde deban ir ios números, todos los oficiales y los desusen tures, con la dirección clara, y de modo que no estén sujetos á extravío.
3.	° Los ejemplares que deben dar gratis como comprendidos en el contrato son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de 'a Isla-
Doce al Gobierno Civil de 'a Provincia.
Dos á la Diputación Provincial y uno cada Diputado.
Dos á la Comandancia General de la Provincia.
Dos á cada Ayuntamiento do ídem. •
Uno al Ministro de Ultramar.
Tino á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por la Provincia.
lino á cada Juzgado do primera instancia,
Ikio á cada uno de los Adniinisti'adores de Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de Ídem.
Uno á cada Administración telegráfica de idem.
Una á cada Administrador de Correos de idem.
Uno al Jefe de Policía de Idem.
Uno á cada Inspector del misno ramo de idem.
Uno á cada Jefe de la Guardia Civil de idem.
Uno á cada Jefe de línea de la misma.
Uno á cada una de las Diputaciones de esta Isla.
Uno al Ingeniero Civil de la Provincia.
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uno á la Junta de Instrucción d > idem,
U o á ¡a Junta de Sanidad de idem.
4 ° Remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares, encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierno General, dos al Gobierno Civil de la Provincia y uno ó la Diputación.
5.	° El Editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número :í disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas su peri ues de la Provincia á quienes los facilitará, si los piden, á mitad del pr.ecio señalado en la contrata para el público.
6.	° El precio que 3e fija á cada un número del Boletin es el do diez centavos oro, un peso en idem por suscrioioi! mensual ó su equivalente en billetes del Banco Españjl de la Habana al tipo del ciento.
21.	El Editor contratista se sujetará á la decisión Unica del Gobierno con exclusión de loy Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor conti-atista’euidará de'que la corrección de pruebas sea hecha con cxcrupulosidad, á fin le evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas, á juicio del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, cuando lo considere oportuno.
23.	El producto que lia de servir de base para la subasta a favor de los fondos provinciales, será el de doscientos endienta pesos en oro,
24.	Si al finalizar el año del remate se tardase un mes ó dos en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del expresado Boletin Oficial, el rematador jueda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo ói'deu y pliego de condicionee sin exijir por esto extipendio alguno á la Exema. Diputación.
2ó. La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Exema. Diputación á las doce del dia prefijado en el artículo diez.
Matanzas Mayo quince de it il ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Nicasio González.—V9 B9—El Presidente, Caatañer.
Alcaldía Municipal de Gibara.
Sanidad.
Vacante la plaza do Subdelegado de Medicina y Cirujía de este término por fallecimiento del Ldo. D. Lúeas Calderón y Rucines que la desempeñaba, se hace público para que los Sres. Facultativos Médicos que leseen servirla, presenten en estas Oficinas dentro del término de treinta dias desde la fecha, sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales originales ó n copia legalizada en debida forma por ante Escribano público, en el concepto.de que quedarán fuera de concursos los que no llenen este requisito.
Gibara 15 de Mayo de 1882.—El Alcalde Presidente, Javier Longoria.
'Vacante la plaza de Médico Secretario de la Junta de Sanidad de este puerto por fallecimiento del Ldo. D. Lúeas Calderón Bacines, que la servía, dotada con el haber de | 600 anuales pagados por el Estado; se lince iiiblico por este medio para que los Sr s. Facultativos Médicos quo aspiren á obtenerla, presenten en estas Oficinas en el término dé treinta días desde la fe lia sus solicitudes, acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma, por ante Escribano público, en el conocimiento de que quedarán f.¡era de concurso las que no llenen este requisito
Gibara lo de Mayo de 1882.—Javier Longoria.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia de ayer por no haberse reunido el suficiente número de Vocales de la Sección 19 de este Ilustre Ayuntamiento, ante la cual debia celebrarse a subasta de los arbitrios «Marra de carruajes» con el tipo de $ 4500 oro, rebajado á $ 3825, «Colocación de sillas en los parajes públicos» con el de § 50 reducido á 45 y Derechos’ de matanza.» con el de 8 5000 rebájalo á 4750 oro; el Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por la Gaceta oficial que dicho acto tendrá lugar en la forma indicada en esta Casa Consistorial el dia 31 del actual á las doce, á fin de que Í03 qoe deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, con arreglo á los de condiciones publicados.
Guanabacoa 20 de Mayo de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
No habiendo tenido efecto el dia 19 del actual por no haberse reunido el suficiente número de Vocales de la Sección la de este Ilustre Ayuntamiento, ante la cual debia celebrarse la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulantes» en $ 2263, «Aseo de plaza y puestos fijos» en $4410, «Cuidad » do las caballerías que eonduceu los labradores al mercado» en $ 250 y «Corral de Concejo» eu $ 60; así como los servicios de «Alumbrado públ co de aceite de roro» con el tipo de seis centavos por luz y «Manutención de presos» con el de veinte centavos por ración; el Sr, Alcalde municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá lugar en la forma indicada, en esta Casa Consistorial, el dia 31 del actual á las doce, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten eu pliegos cerrados en esta Oficina a mi cargo con estr cía sujeción á los de condiciones publicados.
Guanabacoa 21 de Mayo de 18?2.~Juan Faura y Ruiz.
primera expido la presente con el V9 B9 del Sr. Presidente de la Exema. Corporación en Matanzas á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Nicasio González.—V? B9—EL Presidente, Castaiier.
Pliego de condiciones que presenta la Comisión de Hacienda y bajo las cuales se saca á pública subasta la publicación del Boletín Oficial de la Provincia por el término de un año á contar desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, inclusive.
1. ° Desde primero de Julio de jnil ochocientos ochenta y dos se publicará eu esta Provincia el perió-
los fondos provinciales, y además serán de su cargo los Canci
Registro de la Propiedad de Trrinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad, ele.
Habiéndose pre eut ido en este Registro D. Ignacio ció y Cruz, solicitando inscribir los sité s «Arroyo ■' ■	- 1	terrenos acotados de
perjuicios que se irroguen a los mismos. En este caso, | Limones» y «Potrero» situados en	.
* J .	*	&	i •	, i	in hacienda <(Sipia.bo» en e.-ti jinis'iiccion. (1 piimeio
se celebrara nuevo remate y el primer rematador	y Seis hectáreas, ochenta y cuatro Ar.as, Mu-
gará la diferencia que produzca eu contra de los fondos jant¡8 por el Norte con el camino Real de Trinidad, y el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le po-'
drán secuestrar bienes basta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del misino rematador.
2U. Además de las prescripciones que quedan
por el T-Sur, E-te y Oeste, con fincas del propio Canelo; v el s’cundo de tres hectáreas treinta y seis áre is, con Jos misinos linderos. Y para que llegue dicha solicitud á conocimiento de los comuneros condueños de la referida hacienda; por el presentí e ficto se les cita y emplaza pars que dentro de treinta di s Ies residentes en esta Isla y noventa loa ausentes de-el'a, comparezcan en esta Oficina 4 hacer valer el derecho de oposición
hechas y q‘ú¡ pueden considerarse como condiciones ge- que la Lev Hipotecaria les franquea y apercibimiento ne ral es, los contratistas del servicio del Boletin han de,de ty^ara su publicación en la Gaceta de la Habana obligarse:	_	I libro el prt sente.
1. ° A repartir á domicilio por su cuenta, en la j Trinidad 20 de Mayo de I8S2.—José Francisco Ra-Capital de 1» Provincia, el mismo dia que se publique naos,
Registro de /« Propiedad de Puerto Principe.
Ldo. D. Cirios Caballero y Retez, Registrador de
la Propiedad de Puerto Ptíccip) y suy »ios partidos judiciales.
Iligo saber: Que á las doce del dia de boy se me ha prnsontudo una folie tul y relación firmada el dia de ayer j or D. José Eugenio Rodríguez y Nápo'es, como apoderado deJ'I). Anselmo González y l’erez y por D. Bernabé Sánchez y Adan por sí y como apoderado de I). Andrés Rídrlguez y Birro-s’, solicitando la inscripción fio la rsciitoia fie compra quo los fi» s últimos han ir tho al segundo do una tinca rú-t'ca, cuya;d’scripcion es como sigue: Ingenio demolido la «Un i Jad,» ubicado en el fundo do Nuevitas ó San Miguel doNuovitas ó Nuevitns de Becerra que se dice dividido, eorresp »ndien'e al término munieipil de Nu» vitas; ¡inda | or el Norte con el demondo ingei io «La Lornp,» de DaNr.t vidal Izmiga, por el Sur con él sitio do crianza nombrrdo ■ San Juan do Dios,» de D. Carlos do Varona de la Torro y camino quo va de las Piedras A 8an Miguel, por el Ede con la trocha que del ingenio «La Loma» vá al punto llamado «M Cafetal,» del dicho Varona do la Torro y por el Oeste con el acotamiento del sitio llámalo «San Miguel,» dd referido D. Cáilos Varona y do ha Torre. Tiene de extensión superficial cincuenta y sejá euhallorí.ns c:enlo onco cordeles de lurrenó, equivalentes á ceteciontas (incuenta y seis be' tareas once área», cuyo ingenio formó D. Anselmo González en dos lotes do terrenos contiguos que buba de D. Carlos fio Varona de la To re, ur o de eu árenla y cinco caballerías montuo--as de las del sitio «San Juan de D.os» y otio de once cuballt i í-is cientoonco cordeles.
Y como dicha linca «La C.ridad» so liaba en e* mencionado bato Las Nuevita", San M'guel de Nuevitas ó las Nuevitas de BcC3ira, cuya constancia de divis ou ni so aduce, lo hag » públi 10, a fiu de que si algún comunero ó partícipe del mismito considera perjuiiea to con la inscripción solicitada, »cuna á u-ur fio su fin-echo dentro del término de troinia fiía3 si residiere eti la I la y el de noventa si .Inorado ella ó caraciero de representación eu la forma prevenida en la regla 5i> del art. lyO del Re-g amento p ita la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Puerto Principo 25 de Abril de 1882.—L. Cirios Caballón,.
Registro de la Propiedad de OienjucgoS.
D. José Gregorio Ver,laguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del J> »nido judicial de Gieufueg s.
._ Hago saber: que el dia itiivj de Mayo del corrieute año me lian sido pnsentadas una solicitud y relacio») suscritas por I». Agusiin Uoytisolo y Dlgi'it, con»») apoderado de su Sr. pa ire D, Agustín Doylisolo y L¡ zarza-buril, solicitando la. jiipcripcinu de una tilica ilístiea cuya descripción es conio sigii": un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclavado en el hato "Sun Felipe,” realengos “San Buenaventura” y "San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un total ríe ciento cut ir» e caballerías y euai'entiy dos cordeles planos, 6 se m mil quinientas treinta y una hectái'tas, sísenla y cuatro úieas y veiu'e y cuatro o, n-tiánas, conteniendo las fábricas neo sai ¡»s en esta clase de lineas para la elaboración I» I azúcar y una línea férrea pa»a el tiro de la caña. Linda po; el Norte con terrenos de I). F.anci c > del Sol y eon Jos de ia sucesión de 1). Vicente-de Fosa'; por G Sur ron 1). Isidoro itiinibaut, D. Jo.-é Lomhurd y con el camino (pie se dirige; do los Cantiles A Cartagena; por el Este con I). Luis Chao, sucesión de D. José de Jesús Ctúrbelo,-represe -tuda por D.1 Rosa Curb.do, I». Fél x Tunes y 1).' Filomena de Leivw, sucesión de »Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” Con el que va do Turquino A Santiago y con leí renos de I). Francisco del Sol.
Y como dicha finca sé llalla situada en el menéio-»mvlo líalo 1 »San Felipe,” realengos «San Buenaventura»» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartage na,»» lo llago público Afiin deque si algún comunero partícipe en los ni ¡sinos sé, considera perjudicado eon ia inscripción solicitada, ocurra A usar de su derecho dentro del término de treinta dias si lesidiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 52 del artículo 120 del Reg'amento para la ejecución ele la Ley Hipotecaria.—Y paia su inserción en la Gaceta de la italiana libro la presente.
Oienfuegos 13 de Mayo de 1882.—José G. Vtrduguer y Kiernan,	•
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
fie la Propiedad del partido judicial do Oienfuegos.
Hago saber: qne el dia cinéo de Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de Ruesga, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es corno sigue: un potrero titulado «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez cenliúreas, ubicado pn el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de lincas, Linda por el Norte ó derecha, con finca de D Antonio María Labrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de D. Juan Cartaya; por el Este ó fondo, con finca de Da María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Daniu jí. Y-como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Liinoue^» lo hago público átíu deque si algún.comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma preven-ida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta dé la Habana, libro la presente en Cienfuegos ú 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kienian.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cieufue-
g03.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un Iota de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situad.) en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el Efi.e con el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta yseis cordeles y doce varas basta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad do D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita, » eu una d stancia «le ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste c»»n terrenos del fundo del »Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y .al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho va» as. Desde este punto se dirige el lindero hácia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas basta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic» á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese en esta Isla y el »le noventa si fuera de ella ó careeie-e de representación en la forma prevenida on la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 6 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia catorce de Matzo del corriente año me han sido pr. sentadas una solicitud y lelacíon suscritas por D. Agustín Go.ytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. p.dre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-¿uru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Agustín,»» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas en las haciendas denominadas «Cruces»» y «Ciego Montero,» comprendo n-(Jo un total de cunto veinte caballerías y doce cordeles 6 sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces» y cientos tenta y cuatro pesos cuatro reales de pos«siou en Liego »Montero y además todos loa pesos <le posesión que se’ hallan acotados en el potrero «Ma-j guuraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta.