traute rúes de Mayo, culi sujeción ¡l l^s bases publicadas on loa periódicos locales d i los dias 27 de Noviembre y 8 (le Diciembre ú fimos, ert el Boletiu Oficial de la Provincia de ¿9 del primero de los expresados meses y en lu Gaceta de la Habana de 13 del segundo. Y pan general conocimiento y concurrencia de licitadorej, so inserla esta nueva convocatoria.
S.uicti Spíritus 18 j¡ le Abril de 18S?.—El Secretario, Jaime Pruna.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante do Marina del distrito de llcgla, y Fiscal de causas del mismo.
Por esie edicto, cito á lo3 herederos de D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1832.—Santiago Arteta.
E'cuodrou do Pzarro.—Gq de Tiradores.
D. Igiaeio Atareo Lapayess’, Teniente Coronel Coman! t tr Mayor del E cuadren lo Pizairq C>> dj T í-dores, del qao es piimoi Jefe e1 Sr. Ce-ronol Ttilion;e Co x-nel D. Juan de Am, úd a y L pez.
Hago salió»: que deb'unlo rf ctuarso 'a venia úb'ica suba-ta do 2G caba'los do derecho Uo tsre K-cra ron, se avisa poresio medio para couocim en to de lo* que do>ee i interesarse en la compra de a guno ó todos ellos, tuyo ai o endra lugar el día 18 »lo M iyo entrante on la villa do A lonso XII, donde s) halla la cab >ccra del Escuadrón.
M .tanzas 2G ‘Je Ab ii de 1882.—Ig acio Marco La¡ ay ai se.—V 0 I3n9—Ampúdia.
en
i presen- Don Sevorino Prietofy Pereira, Juez de primera instan autos explicados.-Habana Abril veinte y ocho de mil
■}. Insua. I	cía propietario del distrito de Belen.	ochocientos ochenta y dos. -Rafael Nacarino Brabo.-
□ 4	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Por mandado de b. Sria., Juan Audreu.	R -
l,ro la presente.—Habana 25 de Abril de 1882.—Por Don Francisco Ozeguera, Joaciuin Bañéis. E O 2 Don Rafael Nacarino Brubo, Juez de primera iustancia
del distrito de Jesús María.
Por este mi seguro! • edicto, cito,'llamo y emplazo á D José Fernandez Polvorosa, natural de Asturias, soltero de treinta años, del comercio y vecino qué fué de la calza ’a del Monte número uno, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de iustieia en la causa criminal que les sigo por estafa; ciertos de que si así lo hicieren le administraré
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kierntin, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos. Hugo saber: queeldia catorce do Mu zo delcorrien-to año me han sido pr.sentadas una s .licitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Br. padre D. Agua in Uoytisolo y Lezarza-Inmi, solio turulo la inscripción do una flaca rtlst o i cuya descripción es como sigue: Un ingeni > de elaborar azúcar ti.uludo «San Agustín,» ubicado til el término municipal de Santa Isabel tle las Lujasen las haciendas denominadas «Gruirás» y «Ciego Montero,» coinprend.cn-oo un total de ciento veinte caballerías y doce «ordehs é> sean mil seiscientas diez y seis hectáreas, y mil tres-cielito < diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces, y cientos tenta y cuatro pesos cuatro reules tío posesión en t iego Montero y además todos los posos tle posesión que se hallan acótalos oriol potrero «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas n ece - o i i :¡ s en esta dase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa Isabel de ins Lajas & Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» do D. Gabriel Mora; por el Este con el meneionadó ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos do la mi-cosrou do D. Joaquín Pedrero, terrenos de D. Carlos Cantoso y coneloauiino.de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. Juan Perrera, de I). Francisco Rodríguez á Di Rosa Mora y de D. Severino Perez.
Y como dicha ñuca se halla situada en Ls mencionada»; haciendas «Cructs» y «Ciego Montero,» lo hago público á Ande que si algún comuuoroto pariícpe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á uar de su derecho dentro der tér mino de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese (le representación en la forma prevenida en Ja angla 51 doi artículo 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecar ia, l l’cíoii cu Ici	Uo Habana libio lu
la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la te.—Habana Abril 29 dé 1882.—Antonio Aivarez _	_	.
E O 4	Por e.ste mi segundo edicto, .	„	.
Don Joaquín Camellas y Aguado, Juez de primera ins- D. Encarnación Torres, hijo de Filomena natural tancia del distrito del Pilar.	i Baneti Bpíritus, soltero, como de treinta y dos á tren .
Por este mi torcer edicto, cito, l'amo y emplazo á la y cuatro años, carpintero, de estatura regular, envuelto morena Anacleta Rodríguez, conocida por Mercedes ¡ eu caí nes, usa barba cerrada y bigote, y que viste en seno Rodríguez 6 Pineio, hija de Isabel, de Santiago de las de camisa, con sombrero de paja, para que dentro del Ven-as uolter.a, de veinte v tres años, pira que se pie- I término rio nueve dias se presente en ir. cárcel publica sonto en el Júzgalo, á notificarse del fall • Superior re- ¡de esta ciudad, á descargarse do la culpa quo Je resulta nai.l en la cansa que se le siguió por hurto de prendas á ¡ en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego D Estéban Gliartr uid, cierto de que si lo hiciere le ad- ¡ y lesiones al moreno Agustín Ramírez; cierto y seguro míiiLtr iré iuatic'a v do nfi sufrirá los perjuicios que bu- que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y iiior-o torrar.—Habana 20 de Abril do 1882.—Joaquín Ca- ue lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por ¡ noli a» —Por su mandado., Mateo G. Aivarez.	bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulte-
E O 4
Don ¿.uraliano Mirtin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por osle mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Andrés Romero y Gómez, natural de Canarias, viudo, mayor de edad v malhiero, para que en el término de nueve dias se présente en Ja cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta enila causa que se le s¡«ne por hurto de una albarda, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p ir bastante les estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.
—Bejucal Abril 27 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Angel Carballo.
E O 4
Don Ramón Mart i de Aráiztegui, Juez de primera instancia riel distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ed cto y pregón, ciio,^ llamo y emplazo al moreno José Agu i lar Perez (á) «El Moro,» pira míe dentro de nueve dias se pr -sente eu la Keai cárcel' de esta Capita’, á descargarse de la culpa que !e resulta en la cansa criminal formada por hurto de una capa, cierto seguro de que si así lo hiciere sqle administrará justicia, y de lo'coutrario s 1 le declarará rebelde v contumaz é incurro en las pena-1 «le !a Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 28 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García tejada.	. ® *9. , !
Don Miguel Zabalza y L'zaur, Juez de primera instancia de (ata villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. Justo Herrera ósea D. Felipe Orama, vecino de Oabezas, v cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nuev- dias contad, s desde la publicación de esle edicto, se presenteen la Real cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por burlo de un caballo á D. Manuel Rodríguez, seguro de'que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en(caso contrario se ie declarará rebelde y e ntumaz y por bastante los estrados del Juzgado. con quie». se en'endeníu ios trámites posteriores del juicio.—Alfonso XiIyAbril 28 de 1882.—Miguel Zabalza.—Aurelio Suarez.	E O 3
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propUdad díl distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, lb-mo y empiezo á la morena Ana Isabel Pamplon y Espinosa, de unos treinta años de edad y cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nueva dias despu 'S del último anuncio, se presente en ¡a Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpaquo le resulta en causa que instruyo por hurto doméstico á D2 Teresa de la Teja, cier to v seguro de que si usí lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, par.r que con clloi se entiendan dicho tráin¡fe y los demás qut'oeunan.—Habana 25 de Abril de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresuns. E O 3 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo ed eto y pregón, cito, llamo y (lazo al asiático Alejandro quiqto, hijo de Tiflón y de
recta y cumplida justicia, y de no los declararé rebeldes | fjj i v contumaces ó incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del !Juzirado—Habana Abril 24 de 1882 —Rafael Nacar no Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.	'	_E O 2
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emp'azo á D. José Bernardo Rodríguez, como do trein-tiaños, de patilla rubia, de estatura regular, grueso, viste de camisera camsgüeyana, y vecino de las inmediaciones de la Quinta del Rey, puraque dentro <le nueve dias contados desdeña última publicación se presente en este Juzgado, calle deO’RelPv número cincuenta y seis, á responder de los cargos que le resultan en causa por hurto de una mui a á D. Juan García Fernandez.
—Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.— Habana y Abril 20 de 1882.—Joaquín Cauellas.—Por su manda rio, Ldo. Ramón Portoearrero.	E O 2
Don Aureliano Martin y Alon o, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial.
Por esta mi reguiida carta de edicto, cito, llamo v emplazo á Don Pru lencio Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habana, soltero carretonero y de diez y seis años de edad, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta eluda I, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y una yegua, seguro de qué si a«í lo hiciere se le ndmmistraiá justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Abril 25 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandad > do S. Sría., Gasea Varona.	E O 2
Don Miguel Francisco Viondi, Juez, de primera instancia interino de este partido.
Por el presente y en virtud de providencia del quince de! corriente en los autos de la quiebra de la sociedad de García y Hermano, se convocan á todos los acreedores de dicha sociedad, para que concurran con los títulos
primera junta general entrante mes á las dos la presidencia del Co-
...... _ agua la uranue Aoril ditz y siete de mil
ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi. Por sil mandado, Calixto Mí Casals y Valdés C 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi lia disouesto, en auto de la fecha y en causa seguida por homicidio do D. Manuel Menen-dez, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de veinte y tres años de edad, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á los parientes del finado, para que comparezcan en el Juzga-do, sito en la calle de Cuba número ochenta, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pti-

para su inserción en presente.
( úenfuegos 15 de Abril de 1882. y Kieruan.
-José G. Verdaguer
(ÌIII.V1A SECCION.
saxosas.
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Perez Fernandez, natural de Lo-ja, barbero y de veinte y un años, para (¡ue dentro de nueve días se presente preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por lo iones, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebe do y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bástanle los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Mayo 1? de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por maudado de B. Bría., José María Espinosa.	E O 4
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Couset y Fernandez, de la Corufia, soltero, de veinte años, cochero, y á Don Juan Bermudez Fernandez, de Lugo, casado y de cuarenta y cuatro años, para que con sus pruebas compar zem en este Juzgado, sito eu la calle (le la Amargura número sesenta y nueve, el dia ocho ile Mayo venidero, á las doce de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido oontra el primero por lesiones al segundo; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para notificar es en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Miranda.—Joa-,|UÍn Royé, Secretario. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Abril de 1882.—Miguel Miranda.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Royó. E O 4 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrit > dol Monserrate en esta Capital.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Posada Díaz, hijo de D-José y D.‘ Feliciana, natural de Oviedo, soltero y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones á D. Manuel Aciego, seguro de que si lo hace se ie oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas de la Ley, teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Abril 29 de 1882. -Emilio Varela Peón. —Por mandado de B. Sría., José María Espinosa.
E O 4
Don Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera ias-tancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡1 D. Cristóbal Díaz y á D. Toribip Delgado, cuyas gene-laies se ignoran, pura que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye \ por hurto de animales a Don Facundo Díaz Villamii,
emp . _ _______T____„
incógnita natur.il -'e Cantón, soltero, cigarrero y de ■veinte y siete afios de edad, para que dentro de nueve riias dia; de-pues del ú tino anunc'o, se presente en este Juzgado, á descargarse de inculpa que le resulta en causa queinstruyo por quebrantamiento de rondma; seguro de que si lo hiciere 1 ■ oirá y administrará justicia, y de lio lo declararé rebelde y Contumaz y por bastante les estrados de Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana Abril
27	de ¡382,—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8.
Sría., Zacarías Bresmes.	E O 3
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal,
primer suplente de Jesús María.
Por el presento y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Hernández Duarle, natural cíela Habana, soltero, de treinta y un años, dulcero y ve ino de Manrique entre Lagunas.y San Lázaro, eu tres de! corriente mes y año, para que con su cédula y pruebas comparez -a eir es‘Q Juzgado, Amargura número setenta, el dia seis del entrante de Mayo, á ias doce de la mañana á la celebración del avió verbal en e! juicio de faltas que por maltrato de obras á él se sigue contra D. Joaquín González y Hernández.—Habana Abril 26 do 1882.—Claudio Ándré.—Por mandado de S. Bría., Juan de la C. Perez, Secretarlo.	EOS
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia
propietaiio del distrito del Monserfate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, IIapio y emplazo al penado blanco que fué José López Fernandez, natural de esta, soltero, de veinte y un afios, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á (Lacargarso de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de un penado por i npru ieucia temeraria, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebdde y contumaz é incurro en las penas dp ig Ley, teniéndose por bastante los estrados del Juzgado, para notificaciones y demás trámites.—Habana y Abril
28	de 1882.—Emilio Vare'» Peón,—Por mandado de S.
S’ía., José María Espinosa.	j? O
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, prjmer
suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Sansón, natural de esta, de ocho afios de edad y vecino que fe ó de la calle de los Angeles nútn.® sesenta y tres, para quo asistido de su padre ó tutor y sus pruebas com parezca en este Juzgado, el'dia seis del entrante mes de Mayo, á las doce de ia mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que se sigue contra D. Ma miel Gnsanovas.—Habana y Abril 26 de 1882.—Claudio André.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez Secretario.	E tí 2
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal,
primer suplante de Jesús María.
Por el presenta y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D, Lú¡z Ríos, natural de la Cortina, soltero, de diez y ocho afios, jornalero y vecino que fué de Puerta ¿¡errada número treinta, y á D, Antonio López Rodríguez, natural de la Corufla, soltero de veinte y dos años, carretonero y vecino que fué-de la cálle del Aguila número doscientos noventa y cuatro, para que con ruis cédulas com par ez can on este Juzgado, Amargura número setenta, el dia diez del entrante mes de Mayo, á las once' de la mañana á la celebracíoh dei juicio verbal que contra ámbos se sigue por lesiones en rina.-^Habatia Abril 28 de 1S32.— Claudio Andró.—Por mandado de (¿ría,. Juan de la C. Perez, Secretario.	_	j¿¡ o $
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre
Colegio de Búrgos y Juez dé primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, oito, llamo y emplazo á D. Rafael Saavedrá y Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la.cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que-se le sigue por hurto de dinero á D. Santiago Prieto; cierto y seguro de que sj así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo
cierto y seguro de que si así lo hace se les oirá y admi- i contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bns-nistrará justicia, y de lo contrario se les declarará re- j tanto los estrados tj.el Juzgado, para que con ellos se beliles y contumaces y por bastante los estrados del entiendan las n. tificaniones y demás trámites del jni-Jrugado liara los tvárnin s que ocurran.—B-jucal Abril ció.—‘Bejucal y Abril 2t de 1882.—Aurebano Martin y 27 de 1SS2.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mauda- í Alonso.—Por-mandado de S. Sría., Gaspar Varona, do de 8. Bría., Angel Carballo.	E O 4 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-	Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia pro-
cia eu propiedad de Jaruco y su partido etc.	pietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y	Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y
emplazo á D. Francisco Valdés León, vecino de San emplazo al pardo Francisco Valdés (á) Malayo, hijo de José de las Lajas, para que dentro de nueve días se pre- D, Lúeas Perez Guzruau, y de la morena Manuela Vísente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la ■ chot, natural de la Habana, vecino de Santiago, estado eulpi que le resulta en la causa que se le siesue por rap- , soltero, oficio tabaquero y de diez y ocho años de edad, to de Di Avelina Frailo, seguro de que hí a«í lo hiciere para que en el término da nueve dias se presente en este se le oirá y administrará justicia, y de !o contrario se ; Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios es- s« Ip sigue por lesión s al moreno Marcial Hernández, irados del J nzgado con quien ge entenderán las noiitl- cierto y auguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará caciones y demás trámites del juicio.—Jaruco y Abril j.justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-voiute y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.— tumaz y por bastante log estrados (¡el Juzgado, para Francisco Noval y Martí,—Buenaventura Sánchez. Y j que con ellos se entiendan las notificaciones y demás para su publicación por tres númeroí de la Gaceta oft- i trámites del juicio.—Bejucal y Abril i2 de 1882. — Aure.-cial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.— Bue- j llano Martin y Alonso.—Por mandado de 8» Sría., Gas-naventuru Sánchez.	E O 4 j P»r Varona.	E O 2
Don Joaquín Canellas, Juez de primera iustancia del -Don Oáríos Q. de la Torpe, Juez do primera instancia distrito del Pilar.	I de este partido judicial de San Cristóbal de los Pi-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á j nos, etc. lamo.raua Pastora Ramos, de la Habaua, soltera, lavan- j Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ,¡, ra de cuarenta y siete afios, para que se presente en el llamo y-emplazo a 1). Urbano Rodríguez y Valdés, na-.1 uzeado á notificarse del fallo Superior recaído en la : tural y vecino dei término de Artemisa, soltero, labra-causa que se Je sigue por estafa de ropas á D. Elviro Vi- , dor y de veinte y cuatro afios de edad, hijo de D, José lialonga, cierto de que si 10 hiciere se le administrará y Dí Paulita Betancourt, puraque eu ei término di jusiii i» y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lug r. ¡ nueve (lias á contar del último de I03 tres que se publi-—Habana 26 de Abril de 1S82.—Joaquín Canallas.—Por, cará por Ja Gaceta oficial de la Habana, se presente eu su mandado, Mateo G. Aivarez.	E O 4	¡ este Juzgado, para que se hasta cargo del traslado que
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia dal i por decreto del día cuatro de Marzo último'se le ha con-distrito del Cerro.	I ferian de la acusación fiscal eu la causa mié se le sigue
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á por hurto de ciento treinta y cinco pesoa billetes del Rail-Don Domingo Perez, natural de Canarias, de treinta y ' co Espafioi de la Isla de Cuba, á D. Francisco Fernández cinco afios, zapatero, de estatura alta y vecino de la López, para que lo ev^cun en el término legal, por nie-Chorrera, para que dentro del término de nueve dias ; dio del Abogado y Procurador qua al intento nombre, su presente en la Real cárcel de esta ciudad, á desear- j cierto y seguro de que si así lo lijeierp se le administra-garse de la culpa que le resulta en la causa qué se le si- rft recta y cumplida justicia, y por el coutrsijo se le gue por lesione) á Don José Rosas Fernandez, cierto y declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas seguro de (pie si así lo Hiciere se le oirá y administrará hi Ley y por bastantes los estrados del Tribunal, con justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con- el .cual eiisn caso, se entenderá dicho traslado, ios demás tumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para ios trámites y notificaciones que oeurfan y á su perjuicio; trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril (Jue a*í lo tengo mandado en dicha causa. £}a¿ Cris-veinte y nueve do mil ochooiéutt a ochenta y dos.—Juan tóbal á 21 de Abril rio 1882.—Cárlos Q. de la Torre.— Valdé» Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Al- |’°1- »mudado de S. Bría. Santiago H. Gutiérrez do Varea Insua,—Y para eu publicación en tres números de A'0"8,	E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Miguel Ose ir González de Castro contra Don Antonio Arguelles, en cobro de pesos, he señalado el dia diez dei presente mes, á las nueve de su mañana en el Juzgado, calledel.s Animas númiro noventa y uno, para el remate de diez abonarés, ascendentes á la suma de mil nove rientos cuatro pesos, ochenta v un centavos oro; para que el que quiera in-truirse ocuria á la Escribanía. Que así lo tengo mandado en los autos explicados.—Habana y Mayo dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Juau Andreu.
It 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
de la ('atedral.
Por el presente se hace público: haberse sr-fiaiado el dia seis de Junio próximo entrante, á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito Animas número noventa y uno, para el remate de la-casas: calle de la Coim pcion número dos, retasada en dos mil setecientos cincuenta y nueve pesos ocho centavos: otra en la misma calle, número cuatro, retasad » en d s mil quinientos cincuenta y cuatro pesos, treinta y cuatro centavos en oro; otra en ia propia calle número seis, retasada en dos mil setecientos siete pesos, veinte y ocho centavos:' otra calle de los Padres número dos, retasada eu dos mil setecientos cuatro pesos, sesenta y ocho centavos; y otra en la calle de la Esperanza número ocho, en tres mil treinta ,V cinco peso» setenta centavos; todas en el pueblo de Marianao y sus precios en oro.—Lo cual se publica para que concurran los que quisieren hacer proposiciones, en el lugar dia y hora señalados.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D:.1 Muría del Roía-río Eutralgo de Miguel, contra D. Santiago Mifioso y Delgado, en cobro de fres mil pesos oro,—Habana venir te y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martínez Srnz.—Jesús Rodrignez. R 3 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito judicial del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasto el estable-pimieuto de panadería y tienda mixta «La Matilde,» situadopn Ja calzada Reat de I03 Quemado-», así como también el arrendamiento por cinco »ños ilel local que el misino ocupa, sirviendo (Jé b ise para las existencias, el precio dp la tasación que se tiene dadq ¿patitos y que asciende á j,res mil seiscientos cincuenta y nueve pesos, noy,:iita y sietp centavos ep oro, de los qñese rebajarán trescientos cinpuepta y nijeve ppsqs. setenta y cinco centavos eu que e-rtán apreciada^ iiufis alhajas y ajuar de la casa q;)e figura en }a tasación y nq entran tu la subasta, y réfpficto fie' arrendamiento del local, servirá también de base como 'jnq minimuin, el de och-nta pesos en oro mensuales, eñ }a inteligencia, (jpp sí el dia del remate ó el de la entrega fie Iqs efectos, resudaren inéuos existencias que las comprendidas en pl avalúo, se rebajarán con arreglo al tipo de la tasación, y si resultaren más se abonará la demasía con igual tipo: p ira cuyo acto y toda vez que la Ley fija en su artículo trescientos noventa y oefio, el término »te diez dias para los efectos, y para e! arrendamiento ej de un mes, segun el treseient >s noventa y dos, siendo más ventajoso y fácil Verificarlo en un solo acto y conjuntamente, se seríala el (fia pat/ofee fip Junio prójimo, á las nueve de la mañana y en las puertas fie este Juzgado, partiendo los (¡ue deseen hacer licitación, (purpir á la Kjcribaní-i fiel actuario para ruda detalles, Que asf }o hédispae^o eu Ips autos del intestado de D. Pedro de} y ai je y Fernandez. —Dado en la Habana á primero de Mayo de ir)j] ochocientos ochenta y dps.—Juan Valdés Fagós.—Por man* dado de S, Sría., Antonio Aivarez Insua. R 3 Don Claudio André, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta
Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á cohsf ctien* cía de los autos del juicio ejecutivo seguidos por el pardo Ciríaco Alemán contm D. Jayier Quintana; h dispuesto por auto de diez y nueve dei actual sp saque á pública subasta cuatro cuartos de manipostería y teja con piso de madera, y otra posesión de tabla y teja dt» yidida al centro por un forro de tabla; dicli-is posesiones están construidas al fondo de la casa marcada con el numero setenta y cuatro que daá la calzada Reat fren'e al paradero del Ferrocarril del Oeste, en el caserío de Arroyo Naranjo, valoradas en mil novecientos diez pe-s» s, óchenla centavos, según aval fio que <fira en autos v se halla de manifiesto en Ja Escribanía del actuario, Empedrado número siete; habiéndose señalado para que tenga efecto dicha subasta el dia veinte y cinco del próximo mes de Mayo, á las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, Animas número noventa y uno; para que los que se intere-en ocurran á hacer proposiciones. Qhe así lo tengo mandado, y para «ti inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presenta en la Habana á veinte y unode Abril de mil ochocientos ochenta y do-». —Claudio Audré.—Por mandado de S, Sría., Antonio González.	It Q 3
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan
cia del distrito de Belen de esta Ciudad.
A consecuencia del expediente promovido por el Dr. D. Antonio González de Mendoza, representante de los herederos del Sr. Conde de Santo Venia, para realizar la venta de las especies siguiente; una casa de purga, una casa de calderas y de máquiuas y los ladrillos de las torres que so encuentran eu el ingenio Santa Ui-. ta, situado óste, en el partido de IVfialver, jurisdicción de Guanabacoa y avaluadas en cuatro mil cien pesos; una casa de purgas, una casa de calderas y máquinas, una casa tejar, una pisa con su casa y los ladrillos de las forre que sé hallan en el ingenio Monserrate, sito en el partido dp la Macagua jurisdicción de Colon y tasadas en siete mil seiscientos pesos., se ha señalado el dia nueve del entrante mes de Mayo á las fioce y en I93 puertas del Juzgado, calle de los Oficios número once, para el remate de las referidas especies.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado; en la inteligencia que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro de su tasación.—Habaua veinte y ocho de mil echo-cientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por manda» do de S Sria., Joaquín Lanoís.	R 2
Dop Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús de María.
Por el presente edicto, fi$s¡o saber que á consecuencia de los autos seguidos por Don Gregorio Venero y 4-bascal y Don Joaquín Martínez contra el Encino. Sr. D. Ignacio Herrera y Q’Farrill, erí cobro de pesos,
libsUa presente eu la Habana á 1‘.’ de Mayo de 1882.—José María Espinosa	C O -i
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente so convoca á todos los aeree lores del concurso del Kxeino. Señor D. Ignacio Herrera y O’Farrill, Marqué-» de Al mondare», para que el (lia veiu.e y seis de Junio próximo, y demás que fueran necesarios, á la hora de doce, comparezcan en la cali1 de Mercaderes número dos, Colegio de Abogados, donde se constituirá el Juzgado, para la celebración de la junta sobre nombramiento de dos Síndicos, previ tirón tolo que no podrán ser admitidos otro( acreedores que los que tienen presentados sus títuluTy lo-rqnelo verifiquen en el acto, haciéndose presente también que el eoíicur sado se lia reservado hacer proposiciones de conv -ulo en la citada jimia—Dado esl la ciudad de la Habana á veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagó1.—Por su mandado, Antonio Aivarez lusua.	C 4
D011 Juan Valdés Pagét, Juez de primera instancia 1 r -pietario del distrito del Cerro.
Por este segundo edicto y en virtud de providencio dictada en veinte y seis del corriente, se cita, Ruma v emplaza á los que se ere in con derecho á haré lar á I)'.1 Filomena Feliú y Ursina que falleció eu esta ciudad e-quince de Julio de mil ochocieinos ochenta, hija natural d;- Don Juan Feliú y D? Olalla Ursina, á fin de que con Ins documeutos justificativos, se presenten dentro del término de v inte diao á deducir sus derecho;, por haberse hecho ya las primeras convocatorias con :v reglo á la Ley, eu la inteligencia de que lia promovido el intestado de Di Filomena y reclama la herencia su madre la Sra. Di Olalla Ursina.—Dado en la ciudad de la Habana á veinte y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Aivarez Insua.	O 3
A cousecuencia riel incidente á los autos ejecutivos seguidos por Di Felicia Navarro contra el Exorne. Sr. Marqués de Bella Vista, 011 cobro (le pesos, formado para td cobro do los honorarios, derechos y suplementos que por cuenta de Di Felicia Navar ro '■at istizo el Procurador, D. .1-aquiii Valdés Betancourt, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distr ito del Pilar, por ante mí,que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se notifique á los in rederos de ia 1 xpresada Di Felicia Navarro. Di Matilde, Di Mer cedes, D Agustín y Di Rosario Hernández y Navarro, c íyos domicilios se ignoran, la providencia que dice: — Habana diez y siete de Mayo de miiochocieutos ocbeu-ta y uno.—Por designado el perito que ¡re expresa, para el avalúo de la finca embargada, hágase saber á los deudores que por su parte hagan igual designación de otro para que con aquel procedan al avalúo correspondiente bajo apercibimiento de que si 110 lo verifican on ei acto (¡e la notificación se elegirá de oficio por el Juzgado.— Lo mandó td Sr. Juez liria mdo, de que doy fé.: -Cañe-lías.—Alejandro Nufiez.—Y se les prevenga que se reúnan con les demás herederos de la citada Navarro, para que en una sola representación y por medio de procurador comparezcan en los autos, á fin de quo con éste se entiendan los trámites del juicio, apercibidos de quo si no lo verifican dentro de segundo dia se les harán las notificaciones que ocurran eu ios estrados del Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Noviembre veinte y nueve de mil ochecibiitos ocbeuta y uno.—Alejandro Nufiez.
C 2
A Consecuencia del abintestato de la moren 1 africana M rrlesta Aizpurua, ha dispuesto el Señar Juez d j primera instancia del distrito del Pilar, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se c» nvo pie á los que se consideren con derecho á sucederle en los bienes que se encuentren de lu misma, para que comparezcan á deducirlo en fornuí dentro del término de treinta dias hábiles contados desde la publicación dei último anuncio. Lo que Comunico á los efectos consiguientes.—Habana y Abril 28 de 1882.—Alejandro Nn-fiez.	C O 4
A consecuencia del abint -stuto del ultramarino D. Andró) Area Villar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera irlstanpia fiel distrit) del Pilar, ante mí que por tréá números consecutivijs de M Gaceta oficial (fe esta eiti dad, se convoque á Iris personas »pie se consideren con derecho"á heredar al tinado, para que en el término de t einta dias contados desde la publicación del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos. L > (¡ue comunico á los efectos consiguientes.—Habana z9 do Aür.l de 1882.—-Alejandro Nufiez.	C O 4
El Señor Juez do primera ¡nstaucto del distrito del Monserrate, por apte mí ira dispuesto en auto de la fecha y en causa forripida por homicidio de D. Manuel Me-Uendez, que eq tres númerqs cbnsecutivqs du la Gae»tq offeiat, pe convoque á las personas que tengan conocimiento (jet heehfi y SU<J detalles, á fin de qno comjrarez-
la oportuna decioración, la presente en la Habana . Mfiría Espinosa,
El Sefiur D Pqbio Martínez Batisj, Juqz fie primara jifsjqnoja (jel rjisf-ito de Iq, Oafsdrql de esta ciudad, por ante ml fia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial do la Habana, »0 convoque á D. Antonio Arias y Balices, natural de Asturias, ale veiute y dos afios, soltero, panadero y vecino de Boledal esquina á San José, puraque dentro del término de noveno dia com-jjfir zea en este Juzgado, para evacuar un acto do ju-ti-cia, en la causa formada contra Don Antonio Ari-is por estafa. Y cumpliendo lo mandado, flrui»> la present-en la Habana á 26 de Abril do 1882.—Francisco de Castro, 1	•	p O 4
El Sefi »r I). Pablo Martirices Sanz, Juez ríe primgra iflstaflcjipde) distrito dé ¡a Catedral fié pstq cpifia 1, pipante rpí lia dispuesto que por tres ii(i>nerq* do Iq Gaceta oficial do lu Habana, so convoque á Don Gregorio Bar naide/, dependiente y vecino (pie fué de ja panadería. Obrapía número setenta y cinco, para que dentro fiel término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa formada contra Don Jacinto Casauellrs por detención ib gal. Y crmpliendo lo mandado, firmo la presante en la Habana á 28 de Abril (ie 1882.—Jesús Rodríguez. C O 4 |?1 Sr. fiuez de primera jnstapcia del distrito de Belen ha dispuesto pqr apfe ¡ni, quppop tres púmeros consecutivos de ia Gaceta pfieial, se ¿¡fe á ib, Plápido Galiniíó, para que en dia (lábil y hora de las fióce, c.Qmnnre^oa eii dicho Juzgado, sito calle fie Jos Oficios número once, á evacuar un acto de Justicia en la eausa criminal que se instruye por hurto de prendas á D. Vicente Fernandez de la Presa,—Y para su publicación libro la presente.—Habana 27 de Abril del882.— oaquin Lancís. C O 3 EJ Sr. Juez de primera instancia interino de esla villa en cumplimiento ije carta orden de la S íptrlori-dad librada encausa contra D José de Jesus Ortega, por lesiones, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Pino y Ramírez, residente ó vecino del término deCabezas, á fin deque se presente en e;te Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causal—Y para que le dispuesto ñor B- Bria. tenga efecto libro la presente.--Güines 27 de ^bríl de 1882.—L. Juan Bautista Díaz.	p q 3
El gefiorD i
to.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—
Habana 27 do Abril ue 18S2.—Francisco de Castro.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, ue^onvi que.á D. Manuel González Otero. vecino que fué de la calle de la Marina número tres para que|comparezca en este Juzgado, para practicar m{ acto de justicia cu causa criminal. —Habana 28 de Abril del882.—Julio Riveron .	C O 3
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente segundo edk-to se convocan ft loa (pie se consideren con derecho á heredar áD. Puntaleo» Espinosa y Lugones, vecino que fué de San Diego de Nufiez, donde falleció intestado el dia veinte y biete de Octubre último, á fin de que se presenten en este Juz. gado, á deducir sus derechos en el término de veinte dias contados iles íe la fecha.—Dado en Guanajay á 21 de Abril de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de 8. Bría., Manúel de J. Amelia. , G O 2 El Señor 1>. Pablo Martínez Batiz, Juez de primera instancia del distrito (le la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Fraucisco Marrero, vecino que fué de Lamparilla 1111111'.’ ciucuenta y nueve, para (pie dentro del término ue noveno dia comparezca on este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causo formada contr i I). Antonio Arias por estafa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana ft 26 de Abril de 1882.—Francisco de Cas-tro.	0 0 2
El Sr. Juez »le primera instancia propietario del distrito dol Cerro, lia dispuesto por ante mí, quo por tres números consecutivos du la Gabela oficial, se convoque á i). Antonio Muño/. Curro-ño, vecino que fué de la e,ríza la del Cerro, número ochocientos cincuenta y tres, para que dentro tle tercero dia se presente en el Juzga-lo, calle de Acosta nú.-niro treinta y dos, á fin da evacuar un acto de justicia en eaun 1 criminal. —Y para su piiblicaci.ru extiendo lu presente.—Habana Abril 28 do ISs2.—José Nicolás de Ortega.	G O 2
Ei Sr. Juez d »primera instancia riel distrito del P¡. lar, por ante mi lia dispuesto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á I). Claudio Castro Estoriso y B. Emilio Dorisanz, vecinos que fueron en ve nte y (res rio Marzo último, de la calle dolos Si tioinúm“ ciento cincuenta y 11110, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, onde do O-Reilly número cincuenta y seis, á evacuar- un acto 1 ie justicia en asunto criminal. Habana Abril 26 de 1882.—L io. Ramón Portoearrero.
(! O 2
D. Pablo Martines Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de ia Catedral de esta ciudad. Por el presente so con viró i .1 las personas que en la tarde del v.iute y cuatro del corriente, presenciaron ermudo al llegar eu un e rclleál muelle de Caballería 1111 ext • ujero nombrado Mr. Alien Heward Crosby, entregó al cocli-ro número doscientoi diez, y nueve, una moneda de cinco pesos, treinta centavos, para que cobrase la carrera; á fin da que se presenten tu esto Juzgado, á prestar declaración.—Habana 2-> de Abril He 1882.--Pu-Irlo Martínez San-/..—Por mandado de B. Sida., Pascuui G. Htrvás.	C O 2
rutcuf,r.r qei necri(| y siic¡ uetano cari t il el Jqzgado, á evacuar i Y papa su publjoaciqn, libro 4 lu fie Milito de 1892.—Jqíó M
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera nslaprpiq del distrito de ia Catedral de esta chutad, {roíante mí lia dispuesto que pop fres números de la Gacplg. oficial de la Habana, so convoque á un individuo de apellido Escalante, que te dice fué vecino del Puente de Chavez, por donde desemboca la calle de Corrales, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en lu pauía número ciento setenta, formada contra D. Quirl-110 Fernandez Perez por estafa. Y cumplit-n lo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 24 de Abril de J882.—Francisco de Castro.	C Q 3
El Sr. Juez, de primera instancia de ésta villa lia dispuesto, se convoque por la Caer ta oficial, • a los parientes de D. Antonio González, Quevedo, natural de Canarias, soltero, do campo, de cuarenta y un años, vecino que fué de Bolonc!ron, á fin deque se presenten én este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida eontpa el pardo Perfecto Zamora, por homicidio de di» J10 González»—Y para que lo dispuesto por 8. Sna. tenga" efecto libro la prespnte.—Güines 9 de Abril|de 1SS2.—L. Juan Bautista Díaz. O Q 3 El Bp. Juez do primera instancia dal distrito del Monserrate, pop ante mí ba dispuesto, que en tres números dp la Gaceta oficia!, se¡ convoque á D. Andrés Molina, rnayop que fué de! presidio dej esta Plaza, para que comparezca á evacuar un acto de justicia ep causa criminal.- Habana Abril 29 de 1882.— José María Espinosa.^ '	0 0 3
IilSr. I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la'Catedral. ante mí Iviiliann»«.
PARTE NÍO OFICIAL»
HA RANA 4 DE MAYO DE 18R2.
.-íBrtvicio sanitàit¡o. -Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Aguacate 11? 79; la 8\ calle del Aguila n? 47; la 4?, calle do Manrique u? 84; 'a 5* calle de Suarez n? 99; la O.1, calle de E; té vez ni 23 y ¡a 7V calzada do Jesus del Monte n .<76.
Junto de Gob'erno de la Real Casada Beneficencia —Diputado 11 de mes:— Sr. Vocal I). Lilis M? Cowb-y,
AVISO.
.Con esta fecha y por ante el Notario I). José Sa-lustiano Barí- ra, he revocado el poder general para pleitos que por ante el Notario D. Alejandro Nufiez y Y illayicencio conferí en 1G de Febrero último., al Ldo. 1). V Ícente de Castro y Procuradores I). José Caso y Luengo y 1>. Francisco do P. Arias, de Pinar del Rio; 1). Juan Martí y D. Juan Valdés Castillo, de esta Capital, y I). Esti ban de la Tejera, de esta Jüxcma. Audiencia, (Je,'ándelos en su buena opinión y fama.
Habana y Abril 27 de 1882.—Jacinto Vega.
3 A RTF ECONOMICA.
■ACIOS V CONTABILIDAD DE LOS AYUJITAÍIIEX
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APROBUDU Y MAHDIiü ODSEñVSR por Decreto del Gobierno General
»3 27 03 1MYG DE Í88L
—- : o :-
--HÁLLASE PE VENTA EN ESTA IMPRENTA. --
j Doce mil quinientos nóvenla y dos pesos o
do menores, se importen con las debidas seguri dos, ó se emplean en dos casas.que estén sitúa en esta ciudad, de buena construcción, y libres gravamen. Dará razón D. Benito Znaznávar su escritorio calle de la Obrapía número 25 1 á 5 de la tardo.
, Tomás A.
Hn trasladado su domicilio á la calle do Empedrado n° 39, entre Aguacate y Compos-
tela.
SE VENDE
una nptquina de vapor vertical de nueve caballos do fuerzq, n{q(Jerna y en buen estado, se di barata pqf necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trutar ui de su ajuste
tivscientoi treinta y cinco pesos, ipven- gado, calle de las Ánimas número y uno, con el fin'de ta centavos en oro.—C^ue así lo tengo mandado en los.que eyacue un acto de justicia dispuesto en dicho exhor-
SE VENDEN
/MUATRO CASAS RECIENXBMBNTD
vJ construidas en la callo dol Vapor, marcadas con lqs ifúmcros 2¡), 3|, 815 y 35; la primera de manipostería y tejas hace esqqina á la calle ilej Carnero, y las tres restantes do madera y tejas.—• Informarán en la callo de la Salud 14p.
... I 1 I JJ, liga
SOCXHiDABES V EMPRESAS,
Compañía de Caminos de Hierro de la 1 Jabín a
Socrotería.
La Junta Directiva de esta 'Compañía en sesión celebrada qyor ha acordado que por cuenta de utilidades dol presenté afio se rdpauto á los Bros, acción}?!** un dividendo de (Ds por ciento eti oro sobre eY capital social. Los indicados Bres. podrán ocurrir desde el (lja 10 del ppóximp Mayo á la Contaduría de la oniprc-Bb Rstaoion de Yillanúeyn, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fjn de que perciban en ésta lo que les toque en la expresada distr ImcLon, Hahanq 27 de Abril fie ifc}32.—José Bfigpnl» Bernal, Secretario.

roaaaaBaaMaMg
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Función
todas las noches á las 8 9 y 10.
ÍMP, DEL GtOUteima Y CAPÍTANI V GENERAL POR *• 11