Av't, 13. Las proposiciones so harán en pliego cerrado entregándose en el neto del rematé ante la comisión respectiva, acompañadas de la carta de pago del < ajero de la Corporación, que justifique el deposito de (pimientos pesos oro para tomar parte _en la subasta.
Ilidio depósito se devolverá en él acto al que no resulte rematador, quedando cd de éste en la misma condi-' cion de depósito hasta dentro de los quince días siguientes á la aprobación del contrato, en que deberá prestar la fianza de dos mil pesos cu oro, Bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del -Banco Español por su valor nominal, para responder con ella al cumplimiento del contrato, devolviéndosele luego el d Opósito
mencionado.
Art. 11. En el caso de dos ó más proposiciones ventajosas iguales se oirán pujas verbales durante cinco minutos, cuya puja será en aumento, del concepto que la comisión estime más beneficioso á los fondos municipales.
Art. 15. El contrato durará dos años ú contar desde el din en que so dó posesión al contratista.
Art.: 1G, El licitado;- que resulte favorecido con el remate de esta contrata no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación de ponerse al frente del taller en el Asilp.
Art. 17. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de,ninguna especie por causas imprevistas y cuantas cuestiones se susciten .sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la misma se revivarán por la Exenta. Corporación municipal.
Art. 18. Serán por cuenta del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
MODELO DE PROPOSICION.
¡>. N, N........ vecino de.......... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficial rio... .... y de los requisitos y condiciones que se exi-
gen para el remate del taller de cigarrería y envoltura ,lol Asilo de San José se compromete tomarlo á su cargo abonando el. alquiler mensual estipulado por el
mencionado talle y la cuota diaria de ----- por cada
asilado que ocupo en ol taller de envoltura.
Fecha y firma del interesado. •
(antidad de quinientos pesos eu-mio* ouyw-j-'ist'íiííaule del depósito se acompañará al pliego cerrado que deberá entregarse á la Comisión en el acto de la subasta por los que deseen tomar p *rte en ella. Los depósitos pertenecientes á las personas que no resulten rematadores, se les devolverán en el acto, y el el que resulte rematador, quedará sujeto al cumplimiento do esta contrata en unión de la cantidad que se estipulara en el siguiente artículo, como garantía del mismo.
"Art. 15. Para garantir el cumplimiento dé los artículos anteriores, el contratista se obliga á depositar seguidamente en la (’aja ' municipal ó dentro de los 16 días siguientes á la aprobación del remate, ocho mil pesos oro, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nomina1.
Art- 16. El Excmo. Ayuntamiento se obliga á abonar mciisualnjente, antes del Uia diez del mes siguiente, el importe del consumo del anterior.
Art. 17. El rematador queda obligado al pago de todos los gastos dé publicación y escritura que motive la subasta y al reintegro de! papei sellado que debe usarse en el expediente.
Art- 18. Cuantas cuestiones se susciten sobre in-tcli.'jencía, cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, quedando expeditos al que se considere perjudicado,, los recursos que le franquean las leyes.
Art. 11*. Este remate no tendrá fuerza ni validez alguna, hasta tanto no recaiga sobre él acuerdo aprobatorio del Excmo. Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
I), ¡f....N .... , vecino de............ según cé-
dula adjunta, enterado por los anuncios publicados en la Gaceta oficial, de las condiciones que se exigen para el remate del servicio del «Alumbrado de aceite» en los barrios de esta ciudad y su jurisdicción, se compromete tomarlo a su cargo por la cantidad de (aquí en i letra) so pondrá el precio mínimum que se pida por el alumbrado de cada farol.
[Fecha y firma.]
cintrar deberá ser completa y -habrán de * presentar on su fractura el misino aspecto por el interior que por el exterior.
Quinta. Las dimensiones de los ladrillos se-rán las siguientes: 0’28 m. (un pié) de largo 0’14 (6 pulgadas) de ancho y 0’07 (3 pulgadas) de grueso. Estas dimensiones bajo niugun concepto podrán ser alteradas ni en más ni eu raéuos.
Sexta. A pesar de calcularse cuatro losas por vara cuadrada cubana, se verificará la medición á su recibo, y si alguna de ellas la medida serii desechada por esta reúna las demás condiciones.
Habana 20 de Mayo de 1882.—Agustín Guaxardo.
estuviese falta de causa aunque
RELACION.
Pino tea.
3x6,
ORO.
Ps. Os
ORO
Ps
Cs
3x7,
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á subas'n el servicio del «Alumbrado pétblico de aceite» de las calles do este término eu que actualmente se usa y en las que en lo sucesivo se instalare, bajo las condiciones quo expresa el pliego que se inserta á continuación; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente lia dispuesto tenga efecto el acto del remate el dia 7 del entrante mes do Junio, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo que de orden de S. E. se hace péiblico por este medio para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego do condiciones para la subasta del servicio del
“Alumbrado do aceite” en los barrios extremos
de esta ciudad, dentro do su término municipal.
Articulólo El contratista se obl gara á alumbrar con luz de aceite de carbón del llamado Brillante, los faroles existentes en las calles no alumbradas con gas.
Barrios de la Ciudad.
Cerro, Luyanó, Chavez, Pilar, Peñnlver, Jesús del Monte, Casa Blanca y en los demás puntos en que se use hoy el referido alumbrado;
Barrios apartados: Puentes Grandes, Calvario y Arroyo-Naranjo.
Art. 2? Oenvenzará á alumbrarse la parte de la población expresada en el artículo anterior, quince dias después de aprobada la subasta por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 3? Los quemadores y sus mechas usados en este alumbrado serán americanos, de los llamados brillantes, sin que por ningún concepto pueda variarse su clase por el contratista.
Art. 4y Las horas de alumbrado en los distintos meses del año, así como las de encender y apagar las luces, serán las que se expresan en el siguiente estado.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro dé efectos de alha-ñilería y carpintería para las dependencias municipales por lo que resta del presente año económico, por todo el entrante de 82 á 83, y mientras en el siguiente de 83 á' 84 se celebre nuevo remate, con | estricta sujeción al pliego de condiciones y relación I de precios que so inserta á continuación; el Excmo. | Sr. Alcalde Municipal Presidente, lia señalado pa ra que tenga lugar el acto el dia 21 del entrante mes de Junio, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
De orden do S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 20 de 1882. -A. Guaxardo.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
	HORAS.		Total de horas de alumbrado por meses.
51 ESES.	De en- ) cender. !	« & a s.	
		'6 6	387*50.
Febrero			6		339.
Marzo		6-1	5 4	848-75.
Abril ........ 			61	5}	330,
Mayo	 			6 4	51	325*50.
Junio				7	4 4	292*50,
Julio	L				n i	43	302*25.
Agosto	I »Setiembre		o¡¡	5.1	325-50.
	61	5-1	330.
Octubre		6.1	Dq	348 75.
Noviembre		 		6	G	360.
Diciembre	,	|	5]	6	387 ,50.
Total de horas que alumbrará a' cada farol.					año	40771
Se entiende por hora de	encender a		quella en que
4x4, 4x5, 4x6 el millar de piés... Alfagías de 2x3,1x1 1^x2^- el millar	45 45	* *
Tabla de 1x12 el millar de piés		45	•. •
Tablón de 1^, 2, 3, 4, 5 pulgadas xl2 id. id		45	
Timbas desdo 10x10 á 18x18 basta 30 piés ingleses de largo, el millar..	65	
Tirantes de 4xS, 4x9, 5x8, 5xi0 idem.	45	
Pino blanco.		
Tabla limpia de 1x12 basta 18, millar.	65	..
Tablón limpio de 2x12 idem 18, idem. Tabla eomtin de 1x12 idem 18, idem..	65	. .
	40	. .
Tablón común de 2x12 idem 18, idem	42	
Paplé.		
Cinta de 14x12 hasta 22 pulgadas an-		
ebo millar		85	. .
Tabla de 1x12 idem 22 id. id. id		85	' . .
Tablón de 2x12 id. 22 id. id. id		90	
Cedro.		
Alfagías 1^x3 la vara tendida.......	....	35
Idem 2x3 id. id		• • • •	50
Idem 3x4 id. id		. . . •	G0
Alfardas 4x5 id. id		....	85
Idem 4x6 id. id				1	10
Idem 4x7 id. id	 		1	20
Cintas de Jxl2 hasta 18 pulgadas id. id			50
Tabla de 1x12 id. 18 id. id. id		• • • •	75
Tablones 2x18 la vara tendida		1	25
Idem 1^x18 la id. id		1	.
Idem 2|xl8 la'id. id		1	75
Idem 3x18 la id. id	.	2	
Idem 4x18 la id. id		2	25
Tirantes 5x8 la id. id		« • • •	75
Idem 5x10 la id. id				1	25
Idem 5x12 la id. id.			1	50
Idem 6x12 la id. id		1	75
Idem 8x12 la id id			2	. .
Labor de monte, tirante la vara tendida de 10 hasta 14. .. t	 Idem el tiranton de 14 á 17 y 18....	1	25
	2	25
Idem dimensión de 18 en adelante.. .	3	75
Tirantes y alfardas á grueso y ancho
cepillar y un rebajo, millar....
Idem id. id. cepillar y dos rebajos,... Tirantes y alfardas á grueso y ancho cepillar y junquillar.................
A If averia.
Azulejos, millar.....................
Cal hidráulica de S. Sebastian, barril.
Caños catalanes de 1.a clase uno.....
Idem id. de 2.a id. id...............
Idem id. de 3.a id. id...............
Idem del país de 1.a id. id.. . .....
Idem id. de 2.a id. id. .............
Idem id. de 3.a id. id...............
Cemento romano catalan, barril.......
Idem id. de l'ortland id.............
Ladrillos de Marianao millar......
Idem de Vento, id....................
Idem de Isla de Pinos, id............
Idem refractarios ingleses id........
Idem id. franceses id................
Idem sevillanos ó alicantinos id.....
Idem de Jaruco de 12x5fxl]r id.......
Losas de Iiamburgo, millar...........
Idem de id. raspadas, id...........
Idem del Havre 1.a clase, millar.....
Idem catalanas para azoteas, millar...
Idem de Canarias blancas, vara.......
Idem de id. pardas, id...............
Idem de Amberes millar...............
Idem de La Bisbal, id................
Idem de Marsella delgadas para azotea, id..............................
Idém de id. id. finas ic|............
Idem mayorquinas.....................
Idem S. Miguel aserradas todos taina-
11)
14
90
4
30
25
20
25
20
15
deben quedar encendidos todos los faroles á que se refiere esta contrata.
Art. 5? La contrata durará tres afioá que principiará á contarse desde el dia en que tome posesión ti contratista.
Art. 6? No se admitirán proposiciones que excedan del precio de 2 pesos 40 centavos en oro mensuales por cada farol,
Art. 7? Los actuales faroles del alumbrado público de aceite cúñ sus candilejas, bombillos, pescantes, escaleras y demás utensilios que pertenezcan en la actualidad al referido servicio, se entregarán al contratista por medio de-inventario, quedando aquel obligado á restituirlos al Excmo. Ayuntamiento el dia en que termina su contrata, en el mismo estado que los reciba.
Art. 89 E! contratista quedará obligado á instalar faroles nuevos dentro del término de ocho dias contados desde la fecha que lleve la órden del Sr. Alcalde municipal, allí donde lo ordene S, E., así como á suprimir el alumbrado de aceite donde el Excelentísimo Ayuntamiento créa conveniente sustituirlo por el de gas, sin que el contratista tenga derecho á reclamar indemnización alguna por causa de la sustitución aludida,
Art. 0o Et contratista no podrá suprimir ni instalar de nueva planta farol alguno, sin que se lo ordene por escrito el Sr, Alcalde municipal.
Art. 10. El contratista quedará obligado dentro del término de 60 dias contados desde la fecha de la adjudicación del remate, á numerar con guarismos que se vean de noche y de dia á la distancia mínima de diez metros, todos los faroles pertenecientes á esta contrata, cuya numeración será correlativa dentro del perímetro de cada barrio.
Art. 11. El contratista mantendrá en btien estado (le conservación y servico todo el utensilio perteneciente al alumbrado público, esmerándose en el aseo de los faroles, bombillos y candilejas que deberán estar siempre perfectamente limpios. Cambien pintará al édeo una vez al año por lo iuéuos, la parte metálica del referido alumbrado,
Art. 12. Si por cualquier evento, sea cual fuere la causa, el contratista dejare de alumbrar una ó más noches el todo ó parte de los barrios ya expresados, el Excmo. Ayuntamiento proveerá lo necesario á fin de corregir el mal, cuyos gastos correrán á cargo del contratista. Si la falta proviniese de fuerza mayor, el contratista, de acuerdo con el Sr. Concejal Inspector del alumbrado público, tomará cuantas medidas sean necesarias, á su costa, para remediar el mal en el menos tiempo posible.
Art. J3. Toda falta cometida por el contratista en el cumplimiento de lo que se estipula en este pliego, queda sujeta á una multa que variará entro dos y quinientos pesos oro, cuya fi. ación quedará según los cases á juicio del Sr. Alcalde municipal Presidente del Excelentísimo Ayuntamiento.
Art. 14. Para tomar parte en la subasta que se celebrará en la Sala Capitular el dia 7 de Junio del corriente año, á las tres de la tarde, ante la Comisión que se nombre del seno del Exento. Ayuntamiento, se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de la
Artículo l.° No se admitirá proposición que establezca precios más altos que los fijados en la relación adjunta, en la inteligencia que serán abonados on oro del cuño español.
Art. 2.° El contratista estará obligado á entregar en el punto que se le designe y en el término de veinte y1 cuatro horas, el pedido que de cualquiera dé los efectos designados se haga por el Inspector ó Jefe del establecimiento municipal, los cuales deberán ser reconocidos ántes de recibirse, por el Director del ramo de Obras municipales ó por quien éste designase. Si algún efecto no obtuviese la aprobación anterior por carecer de algunos de los requisitos, tendrá que retirarlos por su cuenta el contratista y poner otro en su lugar que llene aquellos requisitos dentro del término de doce horas, sin pode!- recibir por esto retribución ni indemnización alguna.
Art. 3.” En el caso de quo el contratista no facilite ó demore cualquier artículo pedido dentro
do los términos fijados, quedará responsable á los Como sabicú, almendro, ácana, ya daños y perjuicios que ocasione, y ol Inspector ó Jefe del establecimiento municipal podrá adquirirlos en cualquier establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo será el abono de la diferencia del precio de contrata al de compra. Lo mismo hará éste si por segunda vez fuere desechado cualquier efecto.
Art. 4.° El contratista deberá hacerse cargo de los efectos que al llegar al punto señalado ré-j Tablón de £xl2 hasta 18 id
saltaren rotos ó averiados, de los cuales,se formará Idem 2x12 id. 18 id.......
un monton que será justipreciado por el Director ' Idem 3x12 id. 18 id.........
facultativo del ramo de obras municipales en una Idem 2x18 id. id..............
cantidad alzada, y si por esta cantidad no convi-1 Idem 3x18 id. id............
niese entregarlo, el contratista está obligado á re- Tirante 7x7 id. id........
tirarlo.	j Arabo 5 á 6 varas largo uno
Art. 5.° La descarga del material se hará en j Corte para yugo, uno.......
el lugar que se designe, verificándose el recuento Cabezas para arados, una.. . ó medida por el encargado para ello, por el 1 Hrec- Camones de carretas, ídem..
tor del establecimiento municipal y á presencia del Idem de carretón............................ 75
mismo si lo creyese conveniente.	j Estacas de yaya para carretas, docna.
Art. 6.° Celebrado el remate no habrá lugar' Idem de júcaro de 7 á 10 pulgadas
á rebaja ni indemnización de ninguna especie por | hasta 12 vs. largo, la vara...........
causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias Limón de carretas, uno................
que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar! Miraguano, uno.........................
la municipalidad.	¡Pértigos de carretas, uno.............
Art. 7." Para ser postor so requiere el depó- Palancas de yaya, una.................
sito prévio en las oficinas de recaudación de la | Rayos de júcaro para carretas, uno....
cantidad de 1000 pesos oro del cuno español ó en Idem idem para carretones, uno.........
bonos del Excmo. Ayuntamiento, -ó en acciones del ¡ Teleras de carretas, una.............
Banco Español por sus valores nominales. Con- Timones para arados, uno...................
cluido el remátese devolverá el depósito de los Varas de yaya, docena...................
que no resultaren rematadores, reteniéndose el del que lo sea para, responder al suministro de uno ó más dias, caso que el contratista dejaré de hacerlo
3
5
25
26
2a
90
80
20
20
35
45,
40
32
1
1
40
55
23
25
ños, la vara.
Idem de id. id. de 18x18 id.........
Loseton de Canarias id..............
Platos para caños catalanes de 1.a y
2.a y 3.a,-uno.... ............
Idem id. id. del país 1.a, 2.a y 3.a id. .
Polvos de mármol, barril............
Idem de ladrillo, id............. .
Tejas del país de canal, millar.....
Idem francesas planas, id...........
Yeso del Norte, barril...... .......
Habana
Guaxardo.
20 de Mayo de 1882.
45 32	
1	75
2	
2	50
	25
	20
6	
O- ’ O	
30	# .
60	
4	50
,—Agustín	
Maderas duras
ba, jocuma, jiqur, quiebra-hacha, varia, majagua, moruro, júcaro, caoba, etc. etc.
Tirante labor de monte de 9x9 á 13xt4
la vara........................
Tiranton id. id. desde 14x14 á 17x18
id.............................
Dimensión id. id. id...............
1	15
2	
4	50
	50
	75
l	
1	50
2	
1	75
2	50
	75
4	...
1	25
	75
2	50
	85
2	. .
1	50
4	50
, .	30
, .	20
	50
4	. * .
2	* . •
Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento se saque á pública licitación e1 arrendamiento del taller de cajonería de envases para tabacos torcidos, del Asilo de San José; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado para que tenga lugar el acto de la subasta el dia siete del entrante mes de Junio, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 20 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para subastar el tállenle cajonería de envases para tabacos torcidos del Asilo de
San José, establecimiento correccional á cargo de!
Excmo. Ayuntamiento.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento consigna el número de aprendices del Asilo que por su voluntad deseen aprender el oficio de cajonero de envases por una cantidad diaria cada aprendiz, tamo los que ya tengan conocimiento del oficio, como los (pie principien,
Art. 2? El establecimiento proporcionará un local adecuado al contratista para el taller, abonando dicho contratista uu alquiler mensual por el mencionado local.
Art. 3? Las mejoras que el contratista efectúe eu el local del taller quedarán á favor del Establecimiento, siendo de cuenta de aquél los muebles y útiles necesarios, así como su renovación y conservación.
Art. 49 El contratista abonará mensualmente en la Contaduría Municipal el importe de las cantidades diarias que tiene que satisfacer por cada aprendiz, que sera de quince centavos oro, tipo mínimo, y treinta y cuatro pesos oro de alquiler del local, en concepto que no se admitirá proposición que baje de esa cantidad.
Art. 59 La cuota diaria de los asilados se devengará solamente los dias de trabajo y el contratista estará obligado á darlo diariamente durante el contrato, en concepto de que por cada dia que deje de trabajar abonará una cantidad igual al último dia que se trabajó en el taller, en beneficio de los fondos municipales.	' •
Are, 69 El contratista admitirá diariamente los aprendices que se le consiguen sin poder rechazar más que aquellos que dén visibles pruebas do incapacidad ( para aprender el oficio, durante el primer semestre, á jucio del Administrador del Establecimiento.
Art. 79 El contratista y sus encargados estarán obligados asimismo á tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad para
Art. 15. El contrato durará tres años á contar desde el dia cu que se dó posesión al contratista.
Art. 16. El licitador (pie resulte favorecido cotí el remate de este contrato no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación de ponerse al frente del taller en el Asilo.
Art. 17. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna especie por causas imprevistas; y cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la misma, se resolverán por la Exenm. Corporación municipal.
Art. 18. »Serán por cuenta del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel (le reintegro correspondiente.
MODELO DE PROPOSICIONES
D. N. N ........vecino de.....enterado de lo* anuncios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial de.
y de los requisitos y condiciones que se ex jen para el remate del taller de cajonería de envases del Asilo de San José se compromete á tomarlo á sti cargo, abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado
taller y la cuota de....(en letra) por cada aprendiz
que se le consigne.
-	Fecha y firma.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las partes disponibles de la casilla número 12 del edificio exterior del Mer ado de Tacón, que dá frente á la Calzada de la Reina, ó sean entresuelo y principal, dos habitaciones sobre el arco de entrada c n balcón á la citada Calzada y dos cutirlos en la azotea; por el plazo de dos años y el tipo de 102 posos oro al mes, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente lia fijado para que tenga efecto el acto del remate el dia 7 dei próximo mes de Junio á las 3 de la tarde, en la »Sala (•'apitular y auto la comisión respectiva, en la inteligencia de que para hacer preposición es requisito indispensable acompañar á la misma recibo del Cajero Municipal que acredite haber deposL tado el postor en bis Cajas Municipales el importe de tres mensualidades, envo deposito se devolverá á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento de su obligación. El rematador ó arrendatario queda obligado ásatisfacer al vencimiento de cada mes el imp»>rte del arriendo, y la sola falta de pago de una mensualidad, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento á dar por terminado el contrato y exiju- al inquilino el desalojo,haciéndole devolución, en este caso, del remanente que pudiera resultar á su favor de la suma depositada como garantía de pago.
Se hace público por este medio, de órden de S. E., para general conocimiento.
Habana Mayo 20 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro los herederos de D. Máximo de Arozarena, manifestando liabérseles extraviado el certificado que por esta Oficina se les expidió en 11 de Agosto del año último, con reí número 42 b, conteniendo ciento cuarenta y- dos* patrocinados de sti propiedad, el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido disponer se les expida un duplicado, si bien cu.el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento, á fin de que se declare nulo y de ningún valore! primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Mayo 24 de 1882.- Mariano del Rio.
TIltUCKA NECTIUIV.
Comandancia General de la Provincia de. la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Debiendo procederse á la elección de Habilitados y suplentes para el año económico de 1882 á 1883, ha resuelto el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador convocar á los Sres. Jefes y Oficia es de as diferentes clases que lian de proceder al nombramiento de los'suyos respectivos, pitra que concurran - con aquel -objeto los dias, horas y lugares que se señalan á continuación.
1(1 Junio á las 12 de la mañana en la Secretaría del Gobierno Militar, Sres. Jefes y Oficiales de K. M. de Plazas.
16	idem á las 2 do la larde en'la Ídem idem, Sres. Jefes y Oficiales pensionistas de ¡San Hermenegildo.
17	idem. á las 12 de la mañana en el Despacho del Excroo. Sr. Brigad er Gobernador, Sres. Jefes y Oficiales retirados.
17 idem á las 2 deHa tarde, en el'-idem idem-, clases de tropa retiradory pensionados con cruces.
Recomienda S, E. muy eficazmente á los que sé bailen en la Plaza la asistencia en los dias y horas que se señalan, á ménos que por enfermedad ó imposibilidad no pudieran verificarlo, en cuyo caso deberán remitir el voto por escrito, haciendo esto último los que se hallen fuera de esta capital y no pudieran concurrir.
Habana 27 de Mayo de 1882,—De órden del Exento. »Sr. Brigadier Gobernador, el Comandante Capitán Secretario, Felipe de Peña.
D.
ejercer ningún castigo corporal en ellos, ni hablarles »
bor
Nota. — Las maderas de monte hasta 34
ó no lo entregue de buena calidad; bien entendido
largos.
del
piés
j ais liten sus
Otra.—Los cedros que tengan has-
que será de su obligación reintegrar el depósito de \ ta once varas en sus largos, la cantidad que se haya tomado para el suministro.
Art. 8.u Las proposiciones se formularán por J	Labores y aserríos.
escrito en pliegos cerrados con arreglo al adjunto
modelo, y se entregarán precisamente en el acto 'Aserrar tabla y tabloncillo pino blanco de la subasta á la Comisión qne la presida.	| y tea, el millar de piés............
Abiertos (pie sean los pliegos será preferida Idem tabla pino blanco en cinta el
la proposición más ventajosa, y sólo en el caso qne millar...............................
resulten dos iguales se abrirá entre los autores de ¡ Idem id. y tablón eu listones de 3 pul-
clias pujas á la llana por espacio de diez minutos, gadas, el millar.....................
las cuales se harán sobre el tanto por ciento que	Idem id.	en id. de | á 2£ i,l. id.....
se rebaje.	Idem id.	é id. en id. de 1 pnlg. id . ..
I Art. 9.° Será de	cuenta	del contratista el	Idem id.	id. en id. do £ id. id. id. id...
costo del papel sellado	que sea	necesario emplear;	Idem alfagías de Lj, Q y 2 pulgadas
en el expediente, así como el del anuncio de la por 3 id.................................
subasta, y el remate nó podrá tener efecto hasta'Idem cedro y que sea aprobado por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 10. Cuantas cuestiones se susciten sobre | Idem id. tiranton id. id.................... 15
el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos , de la subasta, so resolverán por él Sr. Alcalde mu-, i iúcipal Presidente.
Art. 11. El que resulte rematador se sujetará á las siguientes condiciones facultativas: j Primera. Todas las maderas y efectos lian I de ser sanos y de la mejor calidad.
Las losas isleñas han de ser euadra-
Ì0
7
6
8 10 15
Francisco Ve a Rodríguez, A féraz da la primara »Sssoion montada deí primar B itulon del R gilmente deOrdsn Fúb ioo.
Usando de iasfucaltad -a qua conceden las ít-'ábé Ordenanzas, en eitoa casi s á LeOíoi ilas del E;á o¡-ü	t„, pr r el presento cito, llamo y ^md-u * p«r pdmer
con palabras obscenas y descompuestas; pues para los 16 |,clo aj moieno Jé sé Q tesa t» Arando, vecino Ja que cometan faltas capaces de alguna corrección, darán ¡ |a calla da Car» z io i»9 10 y á D. J ian Oñ il, vaciuo la parte al Administrador por escrito, para que se les itn» ] . ca¡j0 f] ¡ So en'ro Aguacate y Villegas, p e3entán-ponga la pena en consonancia con el Reglamento del doso en cria Fiealía, sita Birruo nes del Príurpe, »1 Establecimiento.	oéjeto de qne pretien su deola>aoion como testigua
Art. 89 Cuando el contratista haya de variar de en ¡a sumaria quo instruyo á una pareja delOuéipb encargado del taller lo participará por escrito á la Ad- pC1. |eq( n9», que »jico el ( x r safio inoren o le infir ó ministracion, quedando tanto el contratista como el eu- ésto ei dia bleto de Sbuomiore del año próximo pa-a-cargado sujetos al órden interior del Establecimiento, debiendo presentarse en el término de 80 días á Art. 99 No podrá oponerse el contratista á la sa- cor’tac des le D publionc »o i del pres -uto edicto pa a lida de ningún menor que se le haya asignado, cuando objeto qno se indios.
lo tenga á bien la autoridad competente.	j Habata 28 et > Moyo de 1082.—El Fia?#1, Frío-
Art. 10. Para el mejor órden de contabilidad el cjiCO Ve’a.—■ P-r tu mandato.—E'Esorib »no, Jtsé contratista llevará una libreta diaria de los aprendices1 que ha ocupado, igual á la que usará el Administrador y á última hora previa confronta, el citado contratista entregará al Administrador un vale firmado por él de las cuotas devengadas por los aprendices en el dia, y
Cris iilejos. D.
Toi.icnte
genomi
maderas la vara tendida.. . .
duras tirante,
10
otro al dia siguiente igual al Sr. Inspector, cuyo vale será el documento justificativo del ajuste que por meses le haga la Administración del importe de las cuotas1 del mes.
Art, 11. Anualmente serán examinados los menores ante el Sr. Inspector por dos maestros del arte y el aprendiz que resulte apto para obtener el título, continuará tres meses más trabajando en beneficio del con-
Ambròsio Palali Lafiientv, Goman lanp de Infanteria, auxiliar do la Liquidad >ra y Fiscal do la misan.
IguO'á idí e 3 ei actual paradero del Teniente qué fue do infanto í*, D. J caqui n tirarle Lejíos, h»y licencíalo ah olmo, y d< b ondo presentarse en est» Fiscalía pan crani ir un auto de justicia en el expediento que se inumye por muerte de li acémila < >* dices ; usando do las tV.ultafies quo las Rm'es Ordenar zis me conceden, por esto raí sogui do edicto, cite, llanto y emplazo á dicho señor, pa^a que en el
Segunda.
Idem id. dimensión id. id... .
Excediendo de dimensión id. id......
Cepillar tabla y tablón de pino blanco y tea por una cara millar de piés.
Idem id. id. á dos caras id. id.....
Idem id. id. á tres caras id. id....
Cepillar tabla y tablón á cuatro caras,
millar do pies...
das, teniendo 42 centímetros (18 pulgadas) de lado'Idem una caray rebajaré machilietn-á lado y de 5 a 7 centímetros (2 ó 3 pulgadas) su j brar millar de piés.....................
parte superior, bien tersas, regladas y á escuadra. Esta losa seta de formación volcánica y de la más dura y negra que se pueda, muy compacta en su masa sin pelo ni grieta alguna, nada pnlverizable y conservando el aspecto de fusión y con fractura semi-vitrificada.
Tercera. Los ladrillos deberán ser de la mejor clase de los llamados de Hamburgo y de la reconocida como mejor del país.
Cuarta. Su modelado será bien parejo, perfectamente á escuadra en todos sentidos con sus aristas y esquinas vivas y tersa su superficie por todos lados; su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo, completamente libre de caliche y de piedras de cualquier clase ó tamaño, y su co-
pies.
Idem dos caras y rebajar ó id. id. id.. Idem una id. y rebajar ó id. id. id. y
junquillar id. id.............
Cepillar tabla y tablón á dos caras y rebajar ó machihembrar y junquillar millar de piés.............
Idem ñorimbó de 5 á 7 pulgadas y una cara y machihembrar el millar..
Idem id. id. dos caras id. id......
Idem id. id. cuatro pulgadas una cara
id............................
Idem id. id. dos caras id. id......
Idem id. id. tres pulgadas una cara id.
Idem id. id. id. id. dos id........
J unquillar mil piés íiorimbó......
. .	20
	25
ó 5 7	. ..
8	1
5 . .	
7	
7	1
9	. •
6	
9	
9	
12	. ,
12	
15	, ,
4	
Habar»a 3 do Mayo ,1a 1882.—El CoiaaridíuW Tí ldente Fiscal, Ambrogio Palau Laf-tonte.
D.
tratista, abonando éste la misma cuota diaria estipula-' término »1« v'. ime d as á oi.ntár ée-.de la puldio»01011 da; trascurrido dicho tiempo puede el aprendiz dedi- j rl« estique prestir ea en esta Comisión, calle dé carse á su oficio completamente emancipado del Esta- Oficios número cuatro.
Metimiento.
Art. 12- Si el contratista tuviere cerrado el taller más de dos meses, la Corporación Municipal tendrá | derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas1 condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando lo is I tipulado hasta que se establezca el nuevo rematador ó¡ hasta la terminación del contrato, caso de que no se presentasen licitadores, cancelándosele la fianza después de deducidas Jas cantidades que adeudare por el no j cumplimiento del contrato.
Art. 13. Las prosicioncs se harán en pliegos ce rrados, entregándose en el acto del remate ante
r»
la en- Hj _____ IV
misión respectiva acompañadas de la carta de pago del miento do Vergara y cuy i
Lajero de la Corporación que justifique el depósito de que en el término de 20 dias á oontar	- ...
quinientos pesos en oro para tomar parte en la subasta, blicacien de este, se presenten en esta fiscal»». eül9 Dicho depósito se devolverá en el acto al que no resul-1 de Oficios ry 4
Ambrosio Palati Ltfusnte, Comandante Teriert® de Lif.interi », nuxi iar »le la (¡orni ion Uj[l°ra Liquicfaidora y Fiscal dèi exred ente in»trinile por tnuerle de Iar aeémilns F.dipc, Palò®» 7 Puiometro.	• ¡¡hSÉ»»£
IJiand > de las facuRades qtte Nsi RealeH Oy1" iianz i me concedon, por rs-e mi ccgundo edicuy j llam,;, y erriplfczo ¡1 Uristóbal H->rra»-dez Varg»®/ Pedro M is Làzaro, ro’da los quefmron del h'ISSJ
a-a loro se ig n*'1» V „ dasde la fu
te rematador, quedando el de éste en la misma condi cion de depósito, basta que dentro de ios quince dias siguientes á la aprobación del contrato presente la lianza de tres mil pesos en oro, bien sea en bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal; devolviéndosele luego el depósito mencionado.
Art. 14, En el caso de dos proposiciones ventajosas iguales se oirán pujas verbales durante cinco ruiuu-
Comiui danta
Habana 4 de Mayo de 1882.--EI T»niento F.sea1, Ambrosio PaLu L .fuente.
D. Ambrosio Pulan I/ifuen C man loule Tá'-iD® de 1 f ntníu, auxiliar de ¡a Comis na Kf" írquidudora y Fi -i. al r'el ixcodieuD in »r t¡ > o del Alférez que fue D. Juan E íeyíZ varez.	n ig,
U. a- do de las facultades que las fleah»»
tos, cuya puja será eu aumento de la cantidad diaria nanzas me conceden, por e3te mi segundó «j11,, por cada aprendiz.	jeito, llamo y emplazo á Salvador Martin«*"/ ^
I