iKw
wJ*Sí2
tengan bien presentes las condiciones que deben reunir para que no sean rechazadas.
Es preciso que los cortes de los ejes ó cuchillos de suspensión y los puntos más hondos ád las divisiones del brazo grande de la romana, se hallen en una sola recta que pase muy..cor-¡ «:a y un poco encima del centro de gravedad de , todo el sistema.
La sensibilidad del instrumento es tanto ma- j yor cuanto más cerca se halla dei centro de gravedad el ángulo del eje ó cuchillo sobre quo se efectúa el movimiento.
Cuando la arista ó corte del eje pasa exacta- ¡ mente por dicho centro, la romana es indiferente; íís 'decir, se mantiene inmóvil en cualquiera posición en que se la coloque.
Cuando la arista del eje se encuentra debajo del centro de gravedad en vez de estar encima, la romana es de la llamada loca; es decir, que tan pronto se inclina á un lado como á otro, sin que nunca se levante por sí sola.
Esta irregularidad la presentan sobre todo, ]as romanas que no oscilan, que por lo dicho quedan prohibidas.
Las romanas, en íin, deberán llevar siempre estampado el nombre ó la marca, como selia dicho respecto de todos los demás instrumentos de pesar y medir.
OBSERVACIONES GENERALES.
1.	a Cuando los Almotacenes pasen á casa de los particulares á comprobar las balanzas grandes y las básculas, sus propietarios deberán tener á disposición de dicho funcionario la cantidad necesaria de pesas exactas y punzonadas que se necesitan para estas comprobaciones.
2.	a Para comprobar las balanzas bastará que los, fabricantes ó los particulares las presenten al Almotacén sin los platillos: advirtiendo que si tienen el ástil barnizado, una party del mismo inmediata á la cruz y del lado que mire al comprador cuando se pese, debe tener descubierto el metal para aplicarle el punzón del Estado, si de la comprobación resultase bueno el instrumento.
:5.a El punzón del Estado so aplicará siempre en un punto que en lo posible, esté á la vista del público.
Tratándose de las básculas y de las romanas se aplicará dicho punzón en el ástil y en la pesa ó pilón (pío bc emplea en el brazo largo, procurándose en el primer caso que dicli'o ástil no se tuerza ó sufra deterioro alguno que lo inutilice.
La Sección preferente para aplicar dicho punzón será la más inmediata al eje de la suspensión, por ser la más resistente y en la cara que dá al público, para (pie el público se convenza de la bondad del instrumento con que se posa lo que compra.
En las pesas de latón se aplicará siempre, según queda dicho, sobre el pasador de cobre cuando io tuviese, y en su defecto en la parte superior ensanchada á continuación de la cifra que indica su valor. En las pesas de hierro, el punzón so pondrá sobre el plomo con que se afina, advirtiendo que si dichas piezas fueren barnizadas no debe estarlo el plomo en el punto ó sitio reservado á diebo punzón. En las medidas de estaño se aplicará en su cara anterior encima de su nombre ó rótulo. En las demás medidas, en fin, se pondrá el punzón, donde se encuentro en los tipos.
ESTUCHES V PUNZONES.
Los Almotacenes recibirán un estuche con los instrumentos indispensables para sus trabajos de comprobación. También recibirán, series de punzones de magnitud y significación diferentes para aplicarlos sobre los objetos que después de examinados resulten buenos en construcción y en exactitud, los unos, que llevarán corona real, les servirán para la primera comprobación que es la que dá la medida buena: los otros que recibirán en tiempo oportuno, los emplearán para probar que las pesas y medidas, nueva y sucesivamente comprobadas,’siguen todavía buenas y legales.
TITULO ADICIONAL.
DE LOS CONTADORES DE GAS.
Artículo l.° Los contadores de gas que se expendan :<1 público ó los que instalen las empresas para medir el consumo, deberán estar verifica dos y marcados.
Art. 2.” La marca garantiza:
1.	" Que el contador pertenece á un sistema de construcción aprobada.
2.	“ Que funciona con regularidad.
Se consideran que funcionan con regularidad los contadores que en el examen que ha de preceder á la marca con presencia de un aparato regulador, no varíen en más ó menos de uno por ciento
Arf. tb" Los contadores estarán arreglados al sistema métrico é irán provistos de una plancha metálica en que se halle inscrito el nombre del establecimiento, su número y el de los mecheros que ha de alimentar.
Art. 4." Todo sistema de contadores que se ofrezca al público, se sujetará prèviamente á la aprobación del Gobierno.
En su consecuencia, el que desee abrir un establecimiento de esta clase ó expender aparatos correspondientes á un sistema distinto de aquel que hubiere obtenido la aprobación, se dirigirá al Ministerio de Fomento por conducto del Gobernador de la provincia con ima exposición detallada de la construcción del instrumento y manera de funcionar.
Dicha exposición indicará además: l.° Si el contador pertenece á un sistema
puesto en práctica en otras partes ó nuevo.
2° Paraje en exámen.
que podrá procederse á su
El Gobernador, prévio informo do una Comisión nombrada por él de antemano y que so compondrá en la Capital de dos Profesores de la Escuela profesional y dos miembros de la Comisión Permanente de pesas y Medidas, y en provincias de dos Catedráticos del Instituto provincial ó local y dos miembros de la Snb-Oomision de Pesas y Medidas, cuya Comisión pasará por sí misma á reconocer el modelo y propondrá al Gobierno la aprobación del sistema. Una vez aprobado ya por el Gobierno, autorizará el Gobernador la venta de los contadores, previos los requisitos que se establecen en los artículos siguientes, después de cerciorarse por el exámen de la Comisión anteriormente citada, que pertenecen al sistema que se supone.
Toda aprobación conferida por el Gobierno, será publicada en la Gaceta.
Art. 5.° Los expendedores de estos aparatos, tendrán constantemente preparados en el establecimiento respectivo los instrumentos necesarios para el exámen do los contadores, como son: Manómetros, mecheros, número suficiente, un gasómetro de tres ó cuatro hectolitros y un contador regulador. La exactitud de estos instrumento» será garantida por la correspondiente marca, que iin», primirá en ellos el verificador respectivo, prévio exámen que se efectuará al abrirse el establecimiento y siempre que se renueven ó sufran alguna reparación.
Art. 6.° El exámen y marca de los contadores ordinarios empleado (para medir el consume, so practicará por el mismo verificador:
f.° Antes do expenderse al público en los puevos.
2.	° Cuando sufran alguna reparación.
3.	° Siempre que la empresa que tenga á su cargo el alumbrado ó el consumidor lo soliciten, así en los ya verificados, como en los (pie no lo estén.
En los dos primeros casos el examen y marca, se efectuará en el establecimiento cuque se expendan ó se repasen. En el tercero podrán practicarse en el domicilio del consumidor, si ebte lo exigiese, por medio de un contador regulador y con presencia ó nó, do las partes interesadas, según los casos.
Art. 7.° El cargo de verificador será de hecho acumulado en el Fiel Almotacén, donde no lo haya nombrado con anterioridad.
Art. 8.” Los verificadores marcarán con un punzón especial, así los contadores ordinarios como los aparatos á que se refiere el art. 5.”
Estos punzones serán remitidos por el Gobierno General á los Gobernadores de provincia, los cuales los entregarán á los verificadores, quienes los custodiarán y tendrán obligación de devolverlos al cesar su cargo.
Art. 9.° Los verificadores recibirán en concepto de honorarios cincuenta pesetas por el reconocimiento del gasómetro y demás aparatos á que 6e refiere el art. 5.°; y 'media peseta por mechero en cada contador ordinario que se examine, pero sin que el total de los derechos devengados en una sesión de tres horas, puedan exceder de otras cincuenta pesetas ni bajar de cinco. Corresponde al dueño del establecimiento el pago de los honorarios que devengue el exámen de los instrumentos de comprobación y contadores do venta ó separados. Los honorarios que causen los reconocimientos practicados á petición de parte serán satisfechos por el quo lo haya solicitado.
Art. 10. Los verificadores llevarán un registro expresivo de cada contador que respectivamente examinen y marquen del número de mecheros que deben alimentar, la fecha del exámen, nota del establecimiento en que se ha efectuado y nombre del vendedor y propietario. Igual indicación se llevará y en sección aparte por lo que hace á los contadores reparados.
Art. 11. Los contadores ordinarios que actualmente se hallan en uso no están su jetos al examen y marca que por esta disposición se prescribe, pero serán comprobados y marcados, tan luego sean trasladados ó vendidos á otro consumidor ó desde el momento que sufra la más ligera reparación, ánn cuando queden en poder del mismo consumidor, sin perjuicio de practicarlofinmediatamente á petición del consumidor ó empresa del alumbrado.
Art. 12. Los establecimientos actuales ó las empresas de alumbrado, en su caso, pedirán la aprobación del sistema á que pertenecen sus contadores, en el término de un año, á contar desde la fecha de esté Decreto.
Art. 13. Estarán dispensados de poseer los aparatos á queso refiere el art. 5.°, los expedientes que mediante convenio con otro establecimiento montado con arreglo á lo que dicho artículo prescribe, tengan constantemente sus instrumentos de comprobación á disposición do los verificadores para la práctica del exámen correspondiente.
Art. 14. Los Gobernadores de las provincias y los Alcaldes en las demás poblaciones, cuidarán del cumplimiento de esta disposición, apercibiendo á los infractores compeliéndoles por los medios legales.
Madrid 22 de Abril de 1S82.—Aprobado por S. M.—León y Castillo.—Es copia.—El Subsecretario, Correa.
Don Manuel Fernandez y Marinas lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada «La Real.»
Lo que se hace público en virtud de la regla 1?, artículo 12, de la disposición dictada por este Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1820, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, á íin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para qoo en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con .derecho.
Habana 20 de Mayo do lj?82.
Al. Dias de la Quintana.
Don Ernesto 131 azy y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de fábrica de “Bizcochos Champagne.” Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre do 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 19 de Mayo de 1882.
Al. Díaz de la Quintana.
%	I). Manuel Rodríguez ha solicitado del Go-
bierno Civil do esta provincia la inscirpcion de la marca de tabacos titulada “La Capitana.”
Lo (pie se hace público en virtud de la regla Ia, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conoci miento de todos'los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
AL Díaz de la Quintana.
D. José López Balices, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de cigarros denominada “El Africano.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1 a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin dé que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
AL. Díaz de la Quintana.
Los Sres. D. Pedro Banees y Suarez y Don Cayetano Suarez y Rodríguez, han solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Carolina.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en f.” de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con de recho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
A[. Díaz de la Quintana.
Los Sres. Rosendo Piñera y Hermano, lian solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos “La Resolución” y sus anexas “La Felipilla” y la “Flor de R. Piñera y Hermano.”
Lo que se liace público en virtud de la regla 1.a, articuló 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1S50, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para quo en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho."
Habana 15' de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Ildefonso de la Maza, lia solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marea “Polvos dentrífieos perfeccionados de San Agustin.”
Lo que se liaee público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 15 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
D. Prudencio Ranell, ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la
de
titulada “El Héroe de San
marca Mateo.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, llegue á conocimiento de los fabricantes de esta Isla y del extranjero, y puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Mayo de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Fernandez, López y C.a han solicitado del Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas, la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Bella Cubana.”
Lo qnh se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de Ma izo próximo pasado, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
titulada “Yarina" y su anexa en el pueblo de Hoyo Oolo-
D. Antonio Maclas ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros “El León,” situada nido.
Lo que se liaee público en virtud de la regla Ia, artículo 12, de la disposición dictada por esto Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones (pie crean con derecho.
Habana 29 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
I). Juan Bernabé Romero y Yizoso ha soli citado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “La Española” y sus anexas “Cayos de San Felipe,” “La Flor Española” y “La Autocràtica.”
Lo que so hace público en virtud de la regla Ia, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de No-I víembro de. 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos ios fabricantes de esta Isla y del
Los Sres, D. Manuel Castro Fuentes y D. Cesáreo García Casafias, han solicitado del Gobierno Civil de j esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Crepúsculo.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1?, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno G( neral en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; á fin de que llegue á conocimiento de t alos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de j 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio pueda entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 20 de Mayo de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
extranjero, para que en el término Je treinta días Felicito este Gobierno en dar todo el desa-á contar desde la primera publicación del presente ¡ rrollo pos ble á los elpmeutos de fuerza y riqueza anuncio, puedan entablar las reclamaciones (pie , que dimanan dp la libertad del trabajo y de ¡a
crean con derecho,
« Habana 10 do Mayo de 18S2.
Al. Diaz de la Quintana,
I). Ignacio Olmo y Piernas lia solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la-inscripción de la marca de tabacos titulada “El Comercio” y las de cigarros “El Comercio” y “La Dulce Pifia.”
Lo que se hace publico en virtud do la regla 1.a artículo 12 de la disposición dj,otada por este Gobierno General en l.° de Setiembre úlfjtno, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1S50, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el térpiino de 30 díag contados desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.'
Habana 15 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
que dimanan dp la libertad del trabajo y de Asociación, ha cuidado de no inmiscuirse en la marcha interior de las diferentes Sociedades Anónimas de estas provincias, velando empero por el estricto cumplimiento de sus respectivos pactos sociales y de la Ley, que es la garantía de los intereses generales que la Administración está 11 uñada :í custodiar y á defender.
Pero por una falsa interpretación de estos propósitos ó por las instigue onos y exigencias de una mal sana especulación, la mayor parte de las Direcciones de las Sociedades Anónimas vienen infringiendo de una muñera notoria, dos importantes artículos del Reglamento mandado observar en esta fsi a por Real Decreto de 16 de Agosto de 1878, cuyas disposiciones son trascendentales y so complementan.
IJno de ellos, el artículo 13 es el quo di ’pone 1 la publicidad de ‘los balancea é inventarios de las Sociedades, á fia de que el público conozca
la buena marcha y rectitud do las opcraciouos, y la Administración pueda ejercitar la alta inspección que le corresponde.
El otro, el artículo 15, que determina que ro se verifiquen dividendos sino de utilidades líquidas y recaudadas, prévia la deducción reglamentaria, parece haber caído en completo desuso, y la moral pública que no solamente no empece sino que más debe respetarse mientras mayor y más ámplia sea la libertad concedida á las trai -succiones; y la defensa de los intereses general« s que la Administración representa, exijen su escrupulosa observancia.
Con ella se evitará el funesto agiotaje basado en los valores ficticios que se obtienen por el reparto de dividendos injustificados, tomados ya del foudo de reserva, ya de recursos improcedentes, ya del capital mismo, y en ella estriba la vida de aquellas Sociedades y de las Empre?as que han creado la eousecucion de cus fines y propósitos; v el fomento y desarrollo de las r¡-
“Exctno. Sr.:- -Visto el expedioute inetruido á nombre do los menores hijos de D. Ramón H<.r. nandez de Medina y Bermudez sobro cRliti(!ac,¡or( del oficio do Escribano público do Cienfiiegos y declaración del derecho a la indemnización que [6g corresponda en el concepto do propietarios del misino, con arreglo á bis prescripciones del Decreto de 25 de Febrero de 1874 y orden circular de 15 de Diciembre del mismo año, de cuyo expe. diente resulta, que presentados en tioiripo hábil en la Secretaría do la Audiencia de la Habana en testimonio, el título provisional y el de confirmación de la adquisición en propiedad de dicha Escribanía por 1). Miguel José, D. Agustin José y 1). Francisco Ramón Hernández do Medina y los títulos del que desempeña el oficio en clase de Administrador que lo es 1). Juan Hernández Cas-tiñeira, fué hecha la oportuna calificación por la Sala de Gobierno y elevado á este Ministerio el expediente original: que devuelto el expediente á la Audiencia para que se subsanasen los defectos de
quezas del pais que ellas implican y do las que¡j;) fa]ta c}e cotejo con sus originales délos testimo*
dependen.
Por estas razones, el Exorno. Sr. Goberné-General se lia servido disponer que V. E. recuerde á loa* Directores de las Sociedades ai ó uimasde-la provincia de su digao mando, el exacto cumplimiento deles artículos 13 y 15 del referido Real Decreto do 16 de Agosto de 1878.
D os guarde á V. E. muchos años.
Habana 30 de Mayo de 1882.
Mañano Diaz de la Quintana.
Excmo. Sr. de....
Gobernador Civil de la Provincia
ARTICULOS QUE SE CITAN.
“Articulo 13. De los inventarios y balances que anualmente tienen obligación de formar las Sociedades mercantiles, con arreglo á lo proscrito en el articulo 36 del Código do Comercio, después de examinados y aprobados en Junta general (le aeeionis'as, se remitirán dos ejemplares por la Administración do la Oompañ'a al Gobernador General de la provincia, acompañados del certificado del acta de aprobación.
En el plazo de 30 dias.á contar des le la celebración de la Junta general de accionistas, se dirigirá por la expresada Autoridad al Ministerio de Ultramar una copia de los documentos mencionados.
Dentro del mismo plazo deberán las Compañías publicar los expresados balances en la Gaceta oficial del territorio donde tengan su domicilio, sin perjuicio de hacerlo además en los periódicos y forma que tengan por conveniente para conocimiento del publico y de los asociados.
Artículo 15. Los dividendos de beneficio repartibles se acordarán en Juuta geuoral de accionistas después de aprobado por ellos el balance, y no podrán verificarse sino de utilidades líquidas y recaudadas, prévia la deducción de la partí que haya de aplicarse al fondo de reserva.”
Orada Justicia.— Vice’ lleal Patronato.
El juéves ocho del corriente, santifica la Santa Iglesia Catedral con fiesta solemne por la mañana y procesión por lajtarde, el Santísimo Corpus Cliris-ti, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General que dichos actos revistan el brillo que por su carácter religioso merecen, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios francos de servicio, y demás personas caracterizadas, para que se sirvan contribuir con su asistencia al mayor lucí miento délos mismos.
Habana 5 de Junio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador Goneral.se Ha servido aceptar la dimisión al Excmo. Sr. Brigadier D. Gregorio Martin Lopez, Gobernador Civil de la Provincia de Pinar del Rio y nombrar para sustituirle al de igual clase Excmo. Sr. D. Alvaro Suarez Valdés, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
Asuntos generales.
El Excmo. Sr. Gobernador General en uso de las atribuciones que le concede el artículo 21 Cónsules extranjeros vigente reconocer provisionalmente á Mr. Joseph A. Nuñez como Agente comercial da los Estados Unidos en Cárdenas, pu-diendo desde luego entrar en el uso y ejercicio de sus funciones, con las limitaciones de costumbre y hasta tanto desciende el Regium. Exequátur correspondiente.
Eo que de. orden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
del Reglamento de en esta Isla, se ha-servido
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el expediente promovido por D. Emilio del Pino y Ac sta, en solicitud de que se le admita la renuncia de la indemnización que pudiera correspondería por su oficio de Escribano público de la ciud id de Cárdenas en esa Isla, y que al mismo tiempo se apruebe la presentación que usando de la facultad concedida por Real Decreto de 12 de Abril de 1878, hace en favor de D. Indalecio Ramos y García para servir la Notaría que en dicho-distrito ha de reemplazar su citado oficio.—Vista la Real órden de 15 de Octubre último declarando al referido D. Emilio del Pino y A costa, dueño de uu oficio de Escribano público, de Gobierno, Guerra y Hacienda, de Cárdenas; y que en tal concepto tiene derecho á ser indemnizado con grreglo á las prescripciones del Decreto de 25 de Febrero y orden circular de 15 de Diciembre de 1874.—-Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 31, de 21 de Febrero del corriente año, de la que resulta que el presentado D. Indalecio Ramos y García ha acreditado ante la Sala de Gobierno del referid» Tribunal su aptitud para ejercer el cargo de que se trata por concurrir en él las circunstancias y requisitos prevenidos en el artículo 10 de la Lsy del Notariado y 5o de su Reglamento, teniendo además admitida, aprobada y en toda forma admitiera la fianza necesaria para responder al buen desempeño del oficio.—Considerando que la pretensión Indicada se halla conforme coa las prescripciones legales deque queda hecha referencia; S. M• el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á ella aprobando dicha remití ia y presentación y disponiendo que por la Canciller a de este Ministerio se expida el correspondiente título de Notario de la ciudad de Cárdenas á fáyor del presentado D. Indalecio Ramos y Garrís,»
• V acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real órden en 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
# Habana 26 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
nios presentados, así corno de la correspondiente certificación para acreditar la existencia ó libertad de cargos en dicho oficio, la Bala de Gobierno reproduciendo su anterior dictamen remite de nuevo el expediente, declara: en conformidad con el pa-recer Fiscal, que el oficio de que so trata es de los enagenados a perpetuidad y de los vendibles v renunciablea, que sus propietarios lo son actualmente !>: Miguel, D. Agustin y D. Francisco Hernández de Medina y Cabrera, y que en tal concepto procede que se los declare con derecho á ser indemnizados por las cantidades que fijan en su escrito folio 52 del expediente, ó por los quo el Gobierno tenga á bien señalar.— Considerando (pie del expediente aparecen justificados cumplida» mente y do mi modo indubitable la propiedad del oficio, así como su naturaleza y carácter, con todos los demás requisitos exi jidos por él Decreto de 25 de Febrero de 1874; ¡á. M. el Rey [q. D. g.] so ha servido aprobar el acuerdo do la Bala do Gobierno de la Audiencia de la Habana cu cnanto á la calificación del oficio, aclarando que los interesados tendrán derecho con arreglo al artículo de! mencionado Decreto á percibir el precio de la indemnización tau luego como se realícela reincorporación material al Estado, ó sea cuando la vacante del off ció facilito la libro disposición del mismo porci Gobierno y disponiendo por último que el expediente original pase á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, á fin de que prévia la oportuna calificación á tenor do la disposición 1.a de la orden circular de 15 de Diciembre de 1874, pueda verificarse en su dia el pago en la forma que corresponda.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su órden se publica en la Gaeet» oficial para g-eneral conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 da Abril próximo pasado y bajo el número 734, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden .siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia da I). Pascual García Artabe, concesionario de Ia3 obras de una Dársena en la bahía de Matanzas de esa Isla, en laque solicitase le autorice para trasferir la expresada concesión que le fué otorgada por Real órden de 27 de Setiembre de L379 á la Sociedad anónima de! puerto y de los terrenos de Matanzas, cuya trasferencia solícitaf: á la vez el Consejo de administración de dicha Sociedad en instancia que firman los Sres Orezne, García Artabe, Marqués de Fegarra y Vizconde de Barre3.— Considerando que el concesionario D. Pascual García Artabe ha cumplido hasta hoy con las cláusulas del pliego de condiciones de la concesión.—Considerando que el objeto de la trasferencia que se solicita es imprimir una gran actividad ú las obras que son objeto de la expresa ia concesión, y e] concesionario se halla dentro desús cláusulas y existe la garantía que so exigió para su cumplimiento ; S, M. el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizar á I). Pascual García Artabe para trasferir su concesión á la Sociedad anónima del puerto y de los terrenos de Matanzas, subrogándose dicha Sociedad en tod is las obligaciones y derechos impuestos por 'a concesión otorgada en la citada Real órden de 27 de Setiembre de 1879, paru construir/ explotar una Dársena en ln bahía de Matánzas, con arreglo al Decreto Ley de 14 de Noviembre de 186*1 y al pliego de condiciones particulares aprobado en la misma fecha, debiendo dicha Sociedad nombrar su representante y sujetarse á las leyes vigentes en los dominios es añole3 —De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento en 18 del corriente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba
siempre
fiel
ESTADO MAYOR,
Sección de Campaña.
1). Francisco López Martínez, Alférez que filé del Instituto de Voluntarios de esta Isla, m servirá acudir por sí ó. por medio de persona q|ie le represente á la Sección de Campaña do 1« Capitanía General en din y hora hábil con objeto de enterarle de nn asunto que lo interesa.
Lo que de Orden del Excmo. Sr. Capital) G*' neral se publica en la Gaceta de la Habana áW* fines que se interesan.
Habana 27 de Mayo de 1882.—El Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-Dirección.
El Exc.no. Sr. Director General se ha servid0 tesolver en acuerdo de esta fecha que quede <-'n suspenso la investigación que el Visitador de Efectos timbrados filé1 autorizado á practicar ce,rf* de las Empresas ó Compañías Mercantiles-}'. Sod®; dudes anónimas para examinar si en las énenta» justificantes de los gastos de aquellas 8J hM’ian aplicado oportunamente los sellos do recibos .quo1* Instrucción defTimbre previene, ante la imposto1' lidad de quo dicha investigación pueda continnsf se sin confrontar en muchos casos los libros de I* repetidas Empresas ó Sociedades, lo cual sólo P,,e de hacerse en las épocas que se determinan en repetida Instrucción.
Y de orden de S. E, se anuncia en la Gaos ■* oficial para general conocimiento, t	‘jiS
Habana 28 de Mayo de 1882.—Luis de *■ gredo.
D. Francisco Agnilar y Zafra, Oficial 1-santo, de la Administración Central de Adu» de esta Isla, y D.a Francisca Antonia de j ■a ríe D. S nitino-r» Marqués Do
y Heredia, viuda de D. Santiago Marqués ! y huérfana de D. José de Sterling, Oidor qu° . ¡ de la Audiencia de Puerto-Príncipe, so
Por el Ministerio do Ultramar con fecha ,21 presentarse en este Centro, en dia y hora* del mes próximo pasado y bajo el número 7ll se l)ara informarles de un asunto que les comunica á-este Gobierno General la Real orden Habana 18 de Mayo de 188-»-
siguiente:
Sagfedo,
VV.. .-	-v