DE
LA HA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 85.
Miércoles 12 de Abril de 1882.—Stos. Julio I, papa y Zenon he.-Circular en Monserraxe.
PARTE OFICIAL.
nt t iinitÀ h uccio K.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA DE CEIIA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Be-neficencia.
Relación de los donativos hechos con destino á la compra de camas de hierro para el Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad, y que por acuerdo del Excmo Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial, para satisfacción de los donantes y conocimiento del público.
Producto de la función dada el dia 28 de Setiembre de 1880..
I). Julio R. de Casuso....
La Correspondencia de Cuba por
un demócrata..............
I). Fernando Illas...........
Banco Español................
Do un vecino de Cárdenas.....
Sra. viuda de Zaldo..........
D. Gaudencio Abaines.........
Del Diario de la Marina......
De D. Juan Ealo, Administrador
do Villanueva.............
Correspondencia de Cuba, un protestante ....................
De D. Antonio Cullell........
De la niña Luisa Amelia Nuñez
y del Pozo................
Presbítero D. Benigno Merino y
Mendi.....................
De D. M. R. G................
De un Sr. que no dijo su nombre. Producto de la venta de $838 billetes al 93 p. §............
De un Sr. que ocultó srt nombre. De la Exorna. Sra. D.a Isabel Pc-
droso de Peñalver.........
Del Diario de la Marina......
De la Srita. Luisa, residente en
New-York..................
D. Joaquín M. Borges.........
Valor de 35 camas pedidas por cuenta del Excmo. é Iluto. Sr.
Obispo....................
Producto de la venta de $70-50 centavos billetes al G5 p. §.... Donativo por cuenta de la Caja del Hospital..............
Total.....
Habana Marzo 29 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quihtana.
ORO.		Billets.	
Pesos.	Cs.	Posos.	Cs.
148	95		
		100	
		20	
• • • •	, ,	50	, .
		500	
		100	
114			
17	. ,	....	. .
—		30	
50		....	
		10	
8	50'	—	
9	5o|	....	• •
90	10		
		3	
—		25	
434	19		
		50	
47	50		
—		10	
		10	50
95		—	
332	J	70	50
42	72	....	
1(¡	05		
1900	01 -1	—	—
Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablarlas reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Marzo de 1882.
Jf. Diaz de la Quintana.
D. Tomás Diaz López lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de tabacos, titulada “La Miel” y sus anexas “La Veguera,” “La Crema,” “La Exención,” “Flor de Busto y Zarza” y “Flor de Tomás Diaz.” Lo que se lmee público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 7 del actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdftn siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General núm. 1041 de 14 de Junio último, así como del expediente que en copia la acompaña, y lia sido promovido por el subdito español D. jorge C. Milanés y Figueredo, en solicitud de que se le habilite para el ejercicio en esa Isla, el título de Abogado que obtuvo en Oos-ta-diiea, á lo cual cree tener derecho según el art. 10 del tratado celebrado entre el Gobierno Espa ftol y el de aquella República; considerando que no es aplicable al caso el tratado que se invoca, por referirse éste á los súbditos de las respectivas nacionalidades; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el di,ctáínon del Consejo de Instrucción Pública, lia tenido á bien declarar que D. Jorge Milanés y Figueredo para obtener la habilitación que solicita debo incorporar los estudios que baya cursado de la carrera de Derecho con sujeción á las disposiciones vigentes, tratándose de estudios hechos en el extranjero.
Y acordado por S. E. en 28 del corriente, el cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Marzo de 1882.
El Secretario dol Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Politici.— Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tcni-por conveniente autorizar á D. Einili > Lobeck ra desempeñar el Consulado do los Países Bajos esta Capital durante li ausencia de- su propie rio D. C. E. Beck.
Lo que de orden de S. E., se publica en la aceta para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Andrés Rodríguez y Piedra lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Belleza” y bu anexa “Isidoro J. Ojeda.”
Lo que se hace público en virtud de la dis posición dictada por este Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real
Obras Públicas.
En el pleito contencioso-administrativo instruido por D. Laureano Pequeño de esta vecindad contra la resolución gubernativa sobre concesión de permiso á D. Ramón Francia para construir un canalizo en su ingenio “Esperanza” y traslación de unos almacenes á la boca del inÍ3mo se lia dictado la sentencia y auto que comprende la certificación expedida por el Excmo. Consejo de Administración que copiada es como sigue:
“D. JoséMendo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba &o. —Certifico que en el pleito contehcioso-adminis trativo promovido por D. Laureano Pequeño contra la resolución gubernativa sobro concesión de permiso á D. Ramón Francia para construir un canalizo en su ingenio “Esperanza” y traslación de unos almacenes á la boca del misino, al folio trescientos cuarenta y ocho de dicho pleito se encuentra la siguiente certificación de la sentencia dictada en primera instancia por la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración que á la letra dice: Certificación: D. José Mondo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 3.a clase, Secretario General del Excmo. Consejo de Administración dó la Isla de Cuba. Certifico: que la sentencia original dictada en estos autos y la diligencia de su publicación dicen á la letra lo siguiente:—Sentencia.—Vistos los autos promovidos por D. Laureanos Pequeño contra la providencia administrativa que autorizó á D. Ramón Francia y demás condueños del ingenio “Esperanza” para construir y esplotar un canalizo de navegación en los terrenos do dicha finca ubicada en el partido do Quemados de Güines jurisdicción de Ságua la Gratule y trasladar dsu boca los almacenes y muelles que poseen en el litoral do Carahatas.—Resultando: que D.Jnan Reyna en representación de los dueños del ingenio “Esperanza” solicitó en veinte y dos de Enero de mil ochocientos setenta y cuatro permiso del Gobierno Superior Político para abrir y explotar previos los requisitos y formalidades legales un canalizo en los terrenos de la precitada finca y trasladar á su boca los almacenes de depósito que tiene establecidos desde hace años en punto inmediato á la costa, alegando que por lo impracticables de los caminos le era imposible, sobre todo en tiempo de lluvias, conducir sus frutos á los mercados. Resultando: que á esa instancia se acompañó un plano de los linderos del ingenio “Esperanza” con las fincas colindantes y una nota 'explicativa del proyecto y que pasada á informe do las autoridades de Gncira, Marina y Hacienda, fue favorable el dictáinen de todas ellas, así como el del Pedáneo de Quemados de Güines. —Resultando que en diez y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro D. Laureano Pequeño, produjo instancia exponiendo que por la Gaceta Oficial se habia enterado de que los dueños del ingenio “Esperanza” aspiraban á obtener permiso para abrir un canalizo inmediato á Punta deRama y que poseyendo ciento una caballerías de tierra que lindan por el Este con los terrenos del ingenio “Esperanza” por cuyo lindero trataba de abrirse ese canalizo, este le ocasionaba perjuicios por las filtraciones de aguas salobres, añadiendo que podría demostrar que el canal se construía sin autorización, concluyó podiendo que se mandara cerrarlo, y ratificando su instancia por órdeu del Gobernador de Ságua dijo: que era cierto su contenido y que encontrándose el canal en la línea divisoria con sus terrenos, le tomaba una parte, de éstos; además, que por encontrarse á sotavento de los vientos del primer cuadrante debía la maiea en los fiujosy reflujos anegar dichos terrenos.—Resultando: que recibida la información de testigos solicitada por Pequeño á fojas treinta y cinco vuelta, dol expediente gubernativo, convinieron todos en la existencia en explotación del canal y en que este se baila entre los terrenos de D. Laureano Pequeño, ó sea en los linderos de éste y los terrenos del ingenio “Esperanza” y en cuanto á la existencia de derrumbes en las márgenes del mismo y á que éste causara anegaciones, cuatro testigos que fueron D. Vicente Marsnll, D. Pedro Castillo, D. Juan Rcgor y D. Julio Cussy expresaron ignorar si existían los primeros y el cuarto ó sea el paulo Doroteo Rubio, dijo constarle que los había y tres testigos que fueron D. Vicente Marsall y los referidos Rubio y Cussy se mostraron ignorantes acerca de las anegaciones, miéntras que Castillo y Reger dijeron el segundo (pie hay anegaciones y el primero (pie llegan sólo basta la mitad del canal.—Resultando: que mandadas suspender las obras que se practicaban para la apertura de éste, D. Cirilo Walson Administrador del ingenio “Esperauza” pidió al folio ciento veinte y seis que se le permitiera continuar las obras, puesto que estas eran meramente de zanjas para el desagüe de los terrenos pantanosos de alrededor y que la zanja proporcionaba indiscutibles ventajas á toda aquella localidad y á
sus vecinos, y llamados á declarar algunos de estos, convinieron todos en la utilidad que bajo todos conceptos proporcionaba dicha obra, puesto que desaguando los terrenos mejoraban notablemente los caminos que antes eran intransitables y proveía de agua potable á ios vecinos de la playa que absolutamente carecían de el la, añadiendo los dos últimos testigos, que lo fueron D. VÍcente Marsall y D. Miguel Beronda que sirviendo de medio de comunicación tan difícil en aquella comarca, les proporcionaba fácilmente proveerse de leña y que esta mejora que proporcionaba, era incalculable.—Resultando: que el ingeniero Jefe del tercer Distrito á quien se pidió informe por el Gobierno General, manifestó que el canal se encontraba todo dentro de los terrenos de Francia y distante algunas varas del lindero de Pequeño; que no podía producir filtraciones de agua salada, porque las que lo ocupaban eran dulces; que no existían derrumbes, ni éstos, caso de haberlos, podían perjudicar á Pequeño, ni eran de temerse las anegaciones, porque las aguas del mar después de abierto el canal, penetraban á menor altura que ántes, y concluyó atribuyendo la oposición de Pequeño á la circunstancia de poseer dicho señor un ferro-carril y unes almacenes en la costa, y á los cuales temía hicieran competencia el canal y I03 almacenes de Francia.—Resultando: que al contestar la instrucción de la oposición de Pequeño, acompañó Francia un pb.no levantado por D. Rodrigo de Bernardo y Estrada, agrimensor encargado del reparto do las haciendas “Cañas” cuyas explicaciones esclarecían la cuestión según él, y de ellas aparece que cuando aún estaban por repartir los terrenos boy de propiedad de ambos lil¡gantes, se construyó una zanja de desagüe designada después como límite de un lote de setenta y una caballerías que se formó y es el poseído por Pequeño, á quien ni á los anteriores poseedores le ocurrieron nunca dudas sobre este lindero, insistiendo en sus instancias posteriores reiteradamente en que la cuestión suscitada se debatiera ante los Tribunales ordinarios, por ser éstos los únicos competentes para conocer de las á que dé origen cualquiera disensión acerca de la propiedad.—Resultando: que el Gobierno General accedió en tres do Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro á la solicitud de Francia sin perjuicio de tercero y limitándola á los terrenos de propiedad pública, contra cuya resolución estableció D. Laureano Pequeño en primero de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco la presente demanda, alegando los hechos á que se referían sus instancias producidas en c'l expediente gubernativo y añadiendo que la cuestión se había hecho de una manera ambigua, contraviniendo las leyes del caso y sin las convocatorias de estilo: que las obras de uso particular no deben lastimar derechos de tercero y que á los Tribunales ordinarios toca conocer de las cuestiones que susciten las personas que se crean perjudicada« por la concesión de una obra, y concluyó solicitando se revocase la referida providencia en cuanto se refiere á la traslación dé los muelles y almacenes, y se declarase incompetente á la Autoridad que dictó la providencia respecto del canalizo, lo cual dió origen á una solicitud do Francia para trasladar el canal veinte y siete metros más al Esto, y habiéndose dado Conocimiento de ella á Pequeño, insistió en su demanda alegando que el pretexto era fútil y los perjuicios estaban ya causados.—Resultando: que admitida la demanda por el Gobierno Supremo que conoció en alzada de este recurso, reprodujo el actor sus fundamentos al ampliarla, y añadió que la concesión no dejaba á salvo sus derechos puesto que la interposición de la demanda no interrumpí! la ejecución de la obra. —Resultando que al contestar la demanda D. Ramón Francia á quien se tuvo por parte como coadyuvante de la Administración, pidió que se declarara aquella sin lugar y se confirmara la providencia dictada por el Gobierno General en tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro que le autorizó para construir un canalizo en su ingenio “Esperanza” y trasladar á su boca los almacenes que posee en Carahatas, alegando que el pleito carecía de objeto, pues al decir del actor, su principal fundamento consistía en estarse construyendo el canal en terrenos en su mayor parte de su propiedad, y este pretexto habia desaparecido con la traslación del canalizo veinte y siete metros más adentro del lindero; que el primitivo canal dista tres varas de éste segur, el agrimensor Estrada y el ingeniero Jefe del tercer distrito; que no existen las filtraciones é inundaciones de agua salada que se suponen; que á la concesión precedieron los requisitos legales; que el canal facilitaba el desagüe de los terrenos colindantes, como lo demuestran los pieritos y testigos; que sólo procede la demanda contencioso-administrativa, contra la providencia que ataca derechos de tercero; que la de tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, se ajusta al párrafo segundo del artículo ciento veinte y seis de la le}' de Aguas; que basta que el peticionario esté poseyendo el agua ó el terreno como dueño, para que el Gobernador acceda á su solicitud sin perjuicio de lo que se resuelva en el pleito de propiedad -Resultando: que el Ministerio Fiscal contestó la demanda en los mismos términos que el coadyuvante de la Administración y de conformidad do las partes se recibió el pleito á prueba, declarando varios testigos á instancia del actor que una parte dol canal ocupaba terrenos do éste según los linderos que se habían reconocido siempre como tales y emitieron dictámen el agrimensor D. Manuel Alvaro, designado al efecto por el demandante, expuso que la línea dividente de los terrenos de Francia y Pequeño, forma un ángulo de un grado once minutos con los horcones de la bodega de Marsall, que siguiendo aquella en los primeros trescientos metros, corre por la orilla Oeste de la zanja, y desde este punto, basta la playa está comprendida dicha zanja en los terrenos de Pequeño; que el segundo cannl está todo fuera de los límites de dichos terrenos; que la cuarta parte de éstos, es anegadiza por las altas mareas y el resto útil para el cultivo, condición que pierde por las filtraciones do agua salobre que se introduce en las altas marcas por ámbós canalizos, cuya mala construcción ocasiona derrumbes á sus márgenes.—Resultando: que la parto coadyuvante y la Administración produjoror! en parte de su prueba un plano levantado por el agrimensor D. Bernardo Caballero, do cuyas explicaciones resulta que los puntos ó mojones existentes en la línea di-
i ¡dente de los terrenos del actor y el coadyuvante, coinciden con los que manifiesta el plano del re pai to, los cuales vieron colocar los varios vecinos antiguos cuyos nombres cita, y (pie aceptando este lindero, resulta que todo el primitivo canal está dentro de los terrenos de Francia y distantes dos varas del terreno de Pequeño; que las aguas del canal son dulces y provienen del arroyo “Majá sus afluentes, por lo que lio pueden causar filtraciones de agua salada, que aquel deseca los pantanos favoreciendo los terrenos colindantes incluso los de Pequeño; que en toda la extensión del canal no aparece derrumbe alguno y que la impetuosidad con que corren las aguas dulces por el natural declive, hace que las mareas lleguen boy á mucha menor altura que ántes; que dos terceras partes de los terrenos colindantes son cultivables gracias al canal.—Resultando que el perito tercero nombrado para dirimir la discordia surgida entre los designados por las partes, expresa que al medir el
lote de setenta y una caballerías de tierra que I). Laureano Pequeño hubo de D. Francisco Morales en precio de quince mil veinte pesos, según escritura que acompaña, observó que al llegar á la línea (pie en el plano del reparto se designa como límite de este lote, faltaban seis caballerías y doscientos sesenta y ocho cordeles, persuadiéndose de que el límite de esa propiedad debia buscarse más ¡d Este, por lo que procedió á completar el lote, do las setenta y una caballerías de esta manera: siguiendo el lindero del ingenio “San Francisco,” se internó setenta y dos grados cuarenta minutos en los terrenos de Francia, atra vesando ciénagas y manglares llegó al mar, midiendo por dicha costa á distintos rumbos y distancias, dejó trazado el lote de setenta y una caballerías que corresponden á Pequeño, puesto que habiendo adquirido éste ántes que Francia, le asiste también el derecho de completar sus terrenos ántes que el segundo, que compró después, de lo que resulta, que ámbos canalizos están comprendidos con arreglo á su criterio dentro de la propiedad de Pequeño, que la línea proyectada por Estrada y trazada por Alvaro no completa la figura geométrica de setenta y una caballerías: Resultando que declarado concluso el pleito, se mandaron poner de manifiesto las actuaciones en la Secretaría por el tiempo y á los efectos del artículo veintisiete del Reglamento y formado el apuntamiento, produjo el actor escrito acompañando un oficio del Gobierno General de veinte y cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, notificándole haberse autorizado á D. Ramón Francia para terminar y usar el canal concedido en mil ochocientos setenta y cuatro, á reserva de lo que resuelvan los Tribuna les de justicia respecto á la propiedad del terreno y pedía dirijiese atentó oficio al Exorno. Sr. Gobernador General para que se dejara sin efecto el referido decreto de veinte y cinco de Diciembre último y mandára se repusieran las cosas al estado que tenían ántes, cuya solicitud se denegó en autos de fojas trescientos veinte y nuevo. Considerando respecto á la cuestión de propiedad do los tcrrcuos en que se construyó el canal objeto de la concesión gubernativa que las do esta clase so fundan siempre en el estado posesorio y que los Tribunales cqnteneioso-adimmstrativos no pueden decidir acerca del dominio, sino que esto corresponde al fuero cornun, pues la Administración y los Jueces llamados á calificar la justicia de sus providencias, sólo deben tomar en cuenta la posesión actual, dejando á salvo los derechos de los interesados respecto á la propiedad para que los ejerciten ante los Tribunales ordinarios conforme á las leyes civiles. —Considerando que según las manifestaciones del propio demandante D. Laureano Pequeño, de los testigos por él presentados y del agrimensor que nombró, el primer canal se encontraba en los linderos que separaban las propiedades de Francia y Pequeño, mientras que por el contrario, el segundo canal construido por Francia con objeto de evitar esa cuestión, se encontraba dentro de los terrenos poseídos por el líltimo.—Considerando que así consta no sólo de los lugares referidos, sino se corrobora más por el dictámen del tercer perito, quien al intentar completar los terrenos de Pequeño según su escritura á costa de los de Francia, reconoce que para verificarlo tenia que tomar de los pertenecientes al último, y que á juicio del perito, no lo correspondían por ser su escritura posterior á la de Pequeño, y considerar el Agrimensor que éste debia aumentar su propiedad á espensas de las del vecino colindante por la parte Este.—Considerando que esta cuestión jurídica no es de la competencia del perito agrónomo, ni es oportuno examinarla aquí por la razón ya expresada de que los Tribunales administrativos no pueden decidir cuestiones de propiedad. —Considerando inútil detenerse á decidir si esta obra ocupaba ó nó parte alguna de los terrenos de Pequeño, y 6¡ en ellos podia ó nó ocasionarle perjuicio de cualquier clase desde el momento en que fné abandonada por Francia, construyendo otro canal en terreno cuya posesión por lo ménos era indiscutible mediante su reconocimiento por el mismo demandante y por el perito que nombró, y que por consiguiente carece hoy de objeto este pleito porque lia desaparecido el hecho que motivó la demanda.—Considerando que esta no se refiere al segundo canal único que hoy existe y que explota D. Ramón Francia puesto que D. Laureano Pequeño alega en la instancia últimamente presentada que no puede ser objeto déla sentencia.—Considerando en cuanto áeste último aserto, que la disensión y las pruebas lian versado sobre el segundo canal pie también se lia supuesto dentro de los límites de los terrenos que debieron pertenecer ú Pequeño, aunque en la actualidad estén poseídos por Francia, y que en uno y otro caso ó sea respecto á ámbos canales, esa cuestión de propiedad es la única que puede quedar reservada á los Tribunales de justicia.—Considerando que la concesión de tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, se hizo de entera conformidad con lo que previenen las Leyes y Reglamentos del caso, incluso la convocatoria prévia á las personas que se creyeran perjudicadas, como lo demuestra la afirmación del mismo demandante que formuló su oposición á consecuencia de haberse enterado según sus palabras de que trataba dé construir la obra por la convocatoria inserta en la Caceta oficial do esta ciudad.-—Vistas las Sentencias dol Consejo de Estado de doce do Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho y veinte do Febre-
ro de mil ochocientos sesenta y cinco.—Visto el artículo ciento veinte y seis de la Ley de Aguas y el Decreto do catorce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y odio, estableciendo bases generales para la nueva legislación de Obras públicas.— Fallamos que debemos absolver y absolvemos á la Administración de la demhnda deducida por D. Laureano Pequeño, contra la resolución del Gobierno General de tres do Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro que concedió permiso á D. Ramón Francia y demás condueños del ingenio “Esperanza,” para construir un canalizo de navegación en los terrenos de dicha finca y trasladar á su boca en un punto inmediato á Punta de Rama, los almacenes y muelles que poseen en Carahatas, cuya resolución declaramos firme y subsistente.—
1 se reservan al actor los derechos de que se crea asistido sobre la propiedad del terreno para que os ejercite en la vía y forma que correspondan, entendiéndose las costas en la forma’ ordinaria.--Así por esta nuestra Sentencia definitivamente juzgando, lo acordarnos, mandamos y firmamos, siendo ponente el Sr. 1). Cándido Áinz, en la Habana á seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.— Manuel José de Posadillo.—Fernando Casanova.— Rafael de /árate. — L io. Celso Gol-mayo.—Cándido Ainz.—José Mondo, Secretario general. —Publicación.—Leida y publicada fné la anterior Sentencia por el Sr. Consejero Ponente I). Cándido Ainz, estando celebrando audiencia pública la Sección dó lo Contencioso de este Consejo do Administración compuesta del Excmo. é^ Iltino. Sr. Presidente de la misma y de los señoría. Consejeros D. Fernando Casanova, D. Celso Gol-, mayo y D. Rafael di* /árate, de que certifico en la' Habana á trece de .Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—José Mondo, Secretario general.— Y i agregar á sus autos hice extender la presento que fné confrontada por mí con el Excmo. é Iltmo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y uno do Mayo do mil ochocientos setenta y nueve.—José Metido.—Así misino certifico que elevados les mtos en copia certificada al Consejo de Estado en virtud de la apelación interpuesta por el doman-danto de la sentencia preinserta recayó el Real Decreto sentencia inserto en la certificación que copiada á la letra dice así:—Don Antonio Alcántara, Secretario General del Consejo de Estado.— Certifico:—Que en audiencia pública celebrada el dia trece de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, se leyó y publicó en la Sala de lo Contencioso de dicho Consejo el Real Decreto expedido, por Su Majestad,-cuyo tenor literal y el de su publicación es 'como sigue:—Don Alfonso XII, por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España.— Al Gobernador General Presidente del Conseja do Administración de la Isla de Cuba y demás Autoridades y -perdonas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que lio venido en decretar lo siguiente:—“En el pleito que ante el Consejo de Estado pendo en grado de apelación entre D. Laureano Pequeño apelante en rebeldía y Mi Fiscal, á nombre de la Administración general apelante y coadyuvada por el Dr. D. Bernardo Frau, que representa álos herederos de D. Ramón Francia, sobre revocación de la sentencia dictada por el Consejo contencioso-adiiiinistrativo de la Isla de Cuba, en seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, confirmando un decreto del Gobernador General de veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro, por el cual ¡bc concedió á D. Ramón Francia permiso para construir un canalizo en el ingenio “Esperanza”—Visto.— Vistos los antecedentes del asunto do los cuales aparece- que en veinte y dos de Enero do mil ochocientos setenta y cuatro, D. Juan Reina apoderado do 1). Ramón Francia solicitó permiso dol Gobernador Político de la Isla de Cuba para abrir un canal con objeto de facilitar el acarreo de los frutos de sil ingenio “Esperanza” y trasladar á la boca de aquel los almacenes que tenia establecidos en un punto inmediato á la costa. —Que á esta pretensión se opuso D. Laureano Pequeño, alegando que tenia ciento una caballerías do tierra lindantes con aquel ingenio á las cuales perjudicaría la construcción del canal por las filtraciones de agua salobre, y que dicho canal en gran parte se construiría en terrenos de su propiedad.—Y que seguido el expediente se dictó por el Gobernador General de acuerdo con la Dirección de Administración y con la Inspección General de Obras públicas, el decreto de veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro concediendo permiso á 1). Ramón Francia para construir el canalizo en cuestión, en la inteligencia de que la concesión se limitaba á la parte do obra que so construyese en terreno de dominio público, sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. — Vistas las actuaciones contencioso-administrativas délas que resulta.—Que contra esta resolución acudió á la vía contenciosa en primero de Mayo de mil ochocientos setenta y cinco I). Laureano Pequeño, y seguido el pleito en <juo fueron parte el Fiscal en representación de la Administración, coadyuvada por D. Ramón Francia, el Consejo contencioso-adiniuistrativo do la Isla de Cuba dictó sentencia en seis de Mayo de rml'oclío-cientos setenta y nueve, absolviendo á la Adminiss traciori de la demanda, declarando firmo y sulisis-tentc la resolución del Gobernador General y reservando al actor los derechos de que se crea asistido sobre la propiedad del terreno para que ejercite en la vía y forma que correspóndan.—(¿no notificada esta sentencia en treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, el Dr. D. Ricardo Guillot á nombre de Pequeño interpuso recurso de apelación en dos de Julio, que fué admitido* libremente por providencia del tres, mandando remitir á costa del apelante copia certificada de los autos con citación y emplazamiento de las partes para que en el término de seis meses comparecieran á mejorar el recurso.—Que en tres de Junio de mil ochocientos ochenta el Dr. D. Bernardo Frau á nombre dolos herederos de Francia se personó ante el Consejo-y acusó la rebeldía al apelante por no haber comparecido á mejorar el recurso dentro del término do seis meses, expresando en un otrosí: que en caso do que no hubiesen venido los autos, la suspensión en que habia de quedar la providencia de la Sección so entendiera para el efecto de que la llegada de los misinos y su resultado pudieran dar alguna base á las declaraciones establecidas por el artículo doscientos cincuenta y
