









2
e
O
c_| o.
í 3^
n g C
p-
ft
w
D
ft
o
Pu
ft
00
QO
ISO
C5
ft
cT
ft
Pu
o
F
a
e-i
P
c
ft
o
■e*
a.»
ft s.
CO
o
I CD
o
o^
ft
CTQ<
O*
d
B
d
B
ft
ft
d
p
o’
CO
to
CO
CO
CO
to
o
Gì
o
cr
05
CO
CO
o*
CO
o
C5
oo
-I
Or
CO
CO
a.?
F
H ^
rO ^
Q > Q W g =5 hJÍÍ
B -s P O o *-a rr-o o ¿ - y| ® o?ê
TÍSf ®
fe’, gig* o
O. *”* ‘*A< "♦ l-j M
o —< » o “ eft-- 2 ~
►o ,
» j= ►-* *•
ft
o
B
•w
3 o mS 5 S O-M w p' ft
5 “	' s»
*. o Kg
■ P
? ®'
p
p
<2 W“
P P-p
D ft ®
«Í. {ß g.
H
p
Q
c
ca-
ía
p-
W
>
w
o
GO
ft mS *t3 GO B p C ^ *ï. ft or *
^ (I
3^
ft
0
ft H*
ft Ó ^ P- o- ^ ft B ft D
—	p-a p
B g p 3
ft ft P- t> ,J1 o (re
—	2 >i ir* a o
¡e> ,—	~
„ * O < ^ P ft CD -• —
* 3 *8 ^
O _ &-T3 *ö ® ® o 3 3
—	v Q O ft
8 3 ° A ¡S
_ c-H o B ^
Ss s » ft. o1
S•? as ft
e» P S° {D m Ï. <6 >- (0 »
,	. i/J
P ©*<
CD *"» *0
—	• © ’Z>
Mon
^3
ft
P
cr a
o
a> 0.0
A
o
=■»
P
o*.
ë Si« *
ft eg* t-i A o’ « ft ft M
o-B " a .® 0
►d
W
O
<i
i—i
!zj
O
PH
t>
Ö
M
f
!>
w
g
w
>
!zj
►>
(W
a
a ;
H*
ft
W
K
a ft
a
P- C«
ft
S
o
ft
o
B
ft
ft
*T3
® o "
&S.t
P T b
:so
Ds-g
o Ü®
Cl -• o
n « ft
SzS
O/
g «
cl
5ZÎ
— OD
CD
ft
o o
* .
O
• JC .
Cl
ft "O
ft p
tT 2
N
p ® ^ -
S O'CD ®, a
a
o
1—1
HJ
>
f
Ü
t?3
2-!
w
Cd
o
O
„ g M g- o 2. M o o
¿.»SB
ft ä CD Q
liegimiento dc let lieinct 2? ¿0 Octictllcvict.
Esistiondo ea esto Rjgimieuto 11 caballos declarado« de desecho y los cuales han de ser vendidos en pública subasta, según autorización del üxemo S-. General Suhinpector del Arma, so hace do saber para que, los que quieran adquirirles, concurrar, al acto que tendrá lugar on el Cuartal de la.Vigía e día 15 de Enero próximo vonidpro á las 8 de la ma-
namPuerto-Principo 27 de Diciembre de 1881.—Él Teniente Coronel Comandante Jóle del Déla ¡1, lineal.
cion suscritas por los Sres. D. Juan María Arrillaga Di Dolores Sanche/, de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu Di Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuy descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los exponentes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramírez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda ,por el Norte con terrenos de Don Diego Hernández, de D. Simón Molina, de D. i omás Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutierre/ y con parte del rio «Caunap,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,» y camino dc .Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvador Montes de Oca, de D. Agustin Macías y con terrenos de la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se hada situada en la menciO' nada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin
ciéudolo así, se le oirá y administrará justicia,y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana v Enero 13 de 1«82.—Pablo Martidez Sanz.-Bernardino Suarez.	E O 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera mstanl cia en propiedad de Juruco y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito .llamo y emplazo al moreno Ignacio Avalos, cuyas generales se ignoran, para que de itro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á desoargaree de la culpa que
más trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Enero 10 de 1882.—Manuel Leal.-Por su mandado Calixto Mí Vasals y Valdós.	E O 14
de que si algún comunero ó participe eu la misma se
C i__- —î«ar»vir\pir.n solicitada,
considera perjudicado con a inscripción ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Verdagusr y Kiernan
«fcUïlVÏA SKCCIOW.
« asos.
En el juicio «le faltas seguido eu este Juzgado Mu-
Batallon de Cortés.—SO de Oradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Escuadrón y «1 hiendo proveerse en público consurso, los que despen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidameut«:
oí fir« narmuíl TftnimitH Ortrotlfil
Jocurne otadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias ú contar desde qúc aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de lns provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el reglamento aprobado en Real or en de 16 de D.ciembre de 1880 publicado en ol Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5 de 25 de Enero actual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 81 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
EseMdron de Cortés.—5? de Tiradores.
Debiendo procederse á la construcción de 134 por-ta-mosquetones, 134 porta-carabinas, 134 sacos de grupa y 134 morrales de pienso, la persona que desee interesarse en la construcción de todas ó cada una de dichas prendas presentará sus proposiciones y modelos ante la Junta Económica del Cuerpo, ánteS del día 30 del mes actual, eu cuya fecha se de'crniinará por la
Junta la proposición que resulte inás ventajosa.
hnar del liio 8 de Enero de 1882.—El Coronel
Pinar
T. Coronel, Francisco Cabanas.
Registro de la Propieiad de Cienfuegos.
nicipal de Jesús María, contra D. Estanislao Rodrigu ez, por lesiones al menorD. Julián Valdés, el Sr. Juez Municipal primer suplente Ldo. D. Claudio Andrés y González se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como signe: Considerando: Que el hecho <iue se persigue reviste el carácter de falta penada eu el Códi«'0 Penal vigente en su lítalo tercero que "trata de la ímsiria. Vistos los artículos seiscientos once del mismo Código en su inciso primero dijo S. Sri . que debía declarar culpable de la taita cometida á 1). Estanislao Rodríguez Peña, y en su consecuencia lo condenaba á la pena de eiucp dias de arresto con
las Costas Gaceta oti-
del juicio;* puolíquese esta sentencia en la eiai para las notificación de las partes.—Y para la noti-
ticamón dispuesta expjdo la presente en la Habana á 10 de Enero de 1882.—J uan de ia C. Perez, Secretario.
A. O 13
En el juicio de faltas seguido en el Juzgado Municipal de Jesús María, contra H. Salvador Cebaiios y ü. IJominoo Vázquez Peña, el Sr. Juez Municipal primer suplente Ldo. D. Claudio Andrés y Gouzaiez, se fia servido dictar la sultán fia enyu parte dispositiva es tomo si"-ue’ dijo S. Sría. que debía sobreseer y sobreseía en la continuación de esta deligeucius con las costas de oficio que se notifique esta resoluciou por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y arhívese, — Y para la notificación dispuesta extiendo ia presente.—Habana y Enero 10 de 1882.-Juan de la C. Perez, Secretario.
A O lo
En el juicio de "faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María, contra el pardo Esteban Alcancé ñor faltas áD. Pedro Calbifio, el Sr Juez Municipal primer suplente L? D. Claudio Andró y González, se ha-servido d.ctar eu diofio juicio el auto de sobreseimiento y que se le notifique á las partes ,¿ue están rebelde por tres números consecutivos de ia Gaceta ofician Y pala ia publicación dispuesta extiendo la piesente en la Habana á'10 «le Enero de 1852.—Juan déla C. Perez, Secretario.	. -ú- C 13
En el juicio «le faltas seguido/ en este Juzgado municipal de Jesús María, contra la morena SimonaEcfiava-rria por lesiones al pardo Antolin Vallejo, el Sr. Juez municipal primer tupiente Ldo. 1J. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuya parte drs posit va es como sigue: Considerando: que existe la concepción explícita de la acusada de ser ella la autora del daño ocasionado sin circunstancias agravantes ni atenuantes: Vistos el articulo seiscientos once en su in ciso primero det Código Penal vigente, se condena á ia morena Simona Rcfiavarría á la pena «le ties días «le arresto y las costas del juicio, publicándose oportunamente esta sentencia píK tifis números de la Gaceta oficial para la notificación do la partes qije seencueiuran rebeldes —Y para ia publicación dispuesta libro la presente ca la Habana á 10 de Enero de 1882.—Juau de la C. Perez, Secretario.	,	^ ° 13 . .
Ldo. Don Claudio Andró y González, J uez muutct-
SLBZUKATBS.
le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un oa- j)on pa^]0 Martinez Sanz, Juez de primera instancia del bailo de D. Aniceto Fernandez; seguro de que si asf] distrito de la Catedral, etc. lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contraria se le declarará rebelde y coutumaz y por bas
taute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Jaruco Enero doce de mil ochocientos ochenta-y doo.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 16
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cate Iral de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordiuario, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltrau deColon, natural de Madrid, casado,da cuarenta años, escritor público hijo do Rafael y de D‘.1 Antonia, y vecino que filó de Lamparilla número 48 á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por falsificación de recibos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Enero de 1882.—Pablo MartineíSatiz.—Francisco de Lastro.	•	E O 16
Don Mario Blanco Infanzón, Juez Municipal de la Ciudad de Oviedo y su Concejo en funciones de primara instancia de la misma y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Manuel González Valdós (á) Manon, vecino que fuéde la parroquia ile Biedes, concejo de Las Regueras, ex-Alcalde del mismo, y cuyas señas se expresan á continuación, y el cual se dice marchó para la Habana, en donde se dice tiene un hijo, para que dentro del término de cuarenta días á contar desde la inserción de la presente en ia Gaceta oficial de dicha Ciudad déla Habana, comparezca en el Castillo fortaleza de esta Capital, con el fin de practicar con él diligencias en la causa que se le sigue por falsedad de documentos oficiales, con apercibimiento que de no hacerlo dentro del término señalado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las Autoridades Civiles y Militares y á los agentes de Ja Policía judicial, p ocedan á la busca, cap.uray prisión del mencionado Manuel González Valdés, conduciéndole, caso de ser habido; á dicho Castillo fortaleza, con las seguridades debidas y á disposición de este Juzgado.—Señas personales del procesado Manuel González Valdés: edad aparente de 60 á 61 años, estatura alta, pelo negro y cano, cara larga, orejas grandes, ojos azules, nariz y boca regulares, está afeitado, viste chaqueta muy usada uepaño, color psouro con coderas, chaleco del mismo paño, pantalón de tela del yado y usado, sombrero hongo negro muy usado, y remendado, camisa do lienzo y calza zapatos de baqueta.—Dado on la (dudad de Oviedo y Noviembre cinco «lo mil ochocientos ochenta y uno.—Mario Blanco.—Por su mandado, José Gregorio QiUirós.	E O 16
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 15 DE ENERO DE 1882.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instan cia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este ini tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl y D. Alfyedo García, cuyas generales se ignoran, á fin «Jeque en el término dé nueve dias contados desdeja fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse dé la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por fais'fieaeion de un documento oficial; cierto y seguros de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien so en tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 31 de Diciembre de 1881.--P. S. Rodríguez Eccay.— Jesús Rodríguez.
E O 16
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu-«lad‘.
Por este mi tercer edicto y pregón ordiuari >, cito llamo y emplazo á D. Antonio Portas, cuyas generales se ignoran, á ttu de que en el término de nueve dias, jontados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa <jue le resulta en la cansa qne se le sigue por robo á D. Juan García; cierto y seguro de
Por el presente hago saher al público que á consecuencia del intestado de D. Juan Bautista Coloma y por auto «le esta fecha he acordado la subasta por término de treinta dias, de cuatro casas y un solar en Marianao, calle de Domínguez número tres, diez y seis y diez y nueve y calle del Rey número ocho, retasadas la núme-ra diez y seis, de la calle de Domínguez, por cuarta vez en cinco mil treinta y tres pesos, cuarenta y ocho centavos, y las otras y el solar, retasadas las números tres, y diez y nueve de dicha calle de Domínguez en seis mil doscientos ochenta y dos pesos, ochenta y dos centavos y tres mil novecientos setenta y tres pesos, veinte y dos centavos respectivamente, y la número ocho de la calle del Rey y el solar que se halla á su fondo en dos mil novecientos treinta y ocho peso3 treinta y dos^ centavos y setecientos setenta y un pesos, noventa y siete centavos también respectivamente, todas en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el aoto el dia veinte y tres de Febrero próximo á las nueve de la mañaua en los estrados de este Juzgado, sito calle de las Animas núm. noventa y uno, adviniendo que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro de las retasaciones.—Ha-ham Enero once de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martinfez Sanz.—Por mandado de 8. Sría., Ber-nardi no„Suarez. - Y para su inserción en la Gaceta ofi ñal libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.
R 13
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten ea las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; la 5* calle de Suarez n? 99; la 6;.\ calle de Estévez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte ü SI6.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad'—Dipu-tacion de mes: Sras. Di Amparo Escudero de Soriano y D.1 María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal I). Fernando Freiré de Andrade.
CONVOCATORIA-
pal primer suplente del distrito de Jesus María, por el „..„„«..i.,.. nnr trau liúiuei'Os consecutivos de la Gaceta
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como administrador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Claia, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Liara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» tle Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zauoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago públi«;o, á fin de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de término de treinta dias si residiere en ¡a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida én la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte-aria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José
G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido julicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la sucesión de D. Sebastian García, por el Sur con el camino que conduce de Cien-fuegos al Junco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago públ'co á fin dé que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á umr de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador’ de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud y reía
presente y por tres ofici al, notifico al pardo José Alonso de Armas, morena Sabina Meireles é Isidora Trosiño la sentencia reeaida en el juicio de faltas, que contra el primero se sieue por lesiones á las dos segundas; cuya parte dispositiva, es como sigue: Vistos y resultando: que está provado con testigos presenciales y por confesión que el pardo José Alonso de Armas, infirió á Sabina Meireles ó Isidora Trosiño las lesiones que le fueron reconocidas y calificadas de ménos graves y levej habiéndose obtenido la curación do las mismas cu seis ó siete dias, mediante asistencia médica cou la circunstancia agravante de na-berse cometido el hecho con desprecio del respeto que por sú sexo merecían las olendidas de contoi unidad á lo dispuesto en el artículo seiscientos diez del Código Penal vigente, «lijo que debia condenar y condenaba al expresado pardo José Alonso de Armas á quince dias de arresto y en las costas, notificá'nduse esta resolución á tas paites por tres números consecutivos de la Gaceta oficial por estar rebelde. Y para ia pubh^aci«m dispuesta, extiendo la presente.—Habana y Enero -1 de 1832. Juau'de la C. Perez, Secretario,	A O 13
En el juicio de faltas seguido eu este J uzgado municipal de Jesús María contra D. Gaspar Pona por lesiones A Don José Oalvert, el Señor Juez municipal primer suplente Ldo. D. Claudio Audié y González, se na ser-vido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Considerando: que no existen lircuustancias agravantes ni atenuantes eu la falta cometida. Vistos el artículo seiscientos once del Código Penal Vigente, en su inciso primero dijo: S. Sría. que debia declarar culpable de la falta cometida á D. Gaspar Pona en su consecuencia lo debía de eoudei ar y con«lenaba á ia pena de cinco dias do arresto y pago de i-«s costas; pubiíqueie esta senteucia eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Y para ia publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 10 de Enero do 1382.—Por mandado de S. Si la., Juan de la C. Perez, Secretario.
A ü 13
En el juicio de faltas, seguido coaita D n Antonio Menendez Fernandez y D. Francisco Fernandez Oar-t-poamor por lesiones mútuas, el Señor Juez municipal primer suplents del distrito de jesús María Ldo, Don Claudio Audré y González, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Vistos el articulo seiscientos once inciso primero uel doscientos doce, título tercero del Código Penal vigente, dijo Su Sría. que debia condenar y condenaba á'Don Antonio Menendez Fernandez y D. Francisco Fernandez Cam-poarnor á la pena de cinco dias de arresto á cada uno y á todas las costas del juicio, publíquese esta sentencia en ia Gaceta oficial, para conocimiento de Campoamor por el tiempo que marea la Lay, y habiéndose oido la apelación de dicha sentencia á Menendez se cita y emplaza á Campoamor para «jue dentro de quinto «¿ia ocurra al J u/.gano de primera instancia situ Animas núoi. noventa y uno, á usar de sus derechos. Y para ia notificación, citación y emplazamiento de Campoamor, extiendo el presente en la Habana á 4 de Enero de 1882.—■ Juan de la C. Perez, Secretario.	A ü 1J

D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa, de Güines.
Por esta mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. José María Govin y Chavez, de estatura baja,"color blanco, ojos azules pelo crespo y canoso, como de sesenta arios de edad y maestro de azúcar, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si lo hiciere se lp auministrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-doeon quien se entenderá las.notifieaciones que oonrran —Güines 13 de Enero de Í582.—Félix S. Varona.— Porsu mandado, Francisco Muñoz,	E O 2
i.on Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á. D. Manuel de la Ro.-a y Ruiz, natural de esta, soltero y como de veinte y seis á veinte y ocho rños, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la f eha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa a D. Gabino Galban, cjerto y seguro de que, ha.
que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y
en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y porbastaute los estrados del Juzgado, oon quien se entenderán los trámites posteriores det juicio. —Habana 31 de Diciembre de Í8S1.—P- S. Francisco Bodrjguez Ecay.—Jesús Rodrigue?.	E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia «leí distrito de Jesús María.
Foreste mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Juliana, Soya cocinero, como de cincuenta y dos años, para que en el térmico de hueve días, se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto,, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz ó i n-curso eu las p« ñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 27 de Diciembre de 1881.—Rafael Nacarino Bravo.—Por mandado, Antonio González.	E O 16
Don Rafael Nacarino Rraho, Juez de primera instancia «Ui distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Pestaña, natural-y vecino de esta, soltero, hijo de María Antonia, tabaquero y como de veinte y cinco á treinta años, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que s í le sigue por lesiones, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz ó ineurso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 27 de 1881. — Rafael Nacarino Brabo—Por su mandado, Antonio González.	E O 16
Don Antonio Sierra y Gato, Juez da primera instancia propietario de osts distrito judicial.
Por esta mi segunda carta dej edicto y pregón, cito, llamó y emplazo al negro José Castillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro «le nueve días contados desde la fecha, se presenta en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ea causa «jue se le sigue por hurto «le un caballo del negro Pedro Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reata y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, «londa se le harán las notificaciones que ocurran.—G i'anajay Enero de 1882.—Antonio Sierra y Gato.— De orden de S. Sría., Manuel de J. Arocha,	E O 10
Don Federico Meméndano y Arias, Juez de primera instancia propietario de la ciudad de Santa Ciara y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, se convoca y cita á los que se crean con derecho á la herencia de D. José María González, natural de esta ciudail, vecino de Seibabo, casado, de sesenta y tres años, hijo de Don Francisco y Di Ana Alfonso, y que falleció eu el Real hospital de Caridad de San Felipe y Santiago, procedente del presidio Departamental «le la Habana, el día diez de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en este Júzgalo, cou los documentos justificados, á deducir el que les asista; advirtiéndose «que al primer llamamiento no se ha presentado persona alguna reclamando la herencia. Si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seguirá el juicio su curso legal, aparejándoles el perjuicio consiguiente,—Santa Clara 7 de Euero de 1382.—Federico Meméndano.—Por mandado de S. Sría., Manuel García y Garófalo. E O L1 Don Aureliano Martin y ALnso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes y Reiuoso, hijo de D. Narciso y de la parda Josefa, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de veinte y seis años, para <iue dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado qiara los trámites últeriores.—Bejucal Enero 9 de 1882,—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	E O 14
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Fernandez, natural de Cas-tropol, provincia de Oviedo, soltero, comerciante, vecino de Jibacoa y de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le ie3ulta en la causa que se le sigue á virtud de «querella deducida por estupro de la menor Di Bernardina de la Paz, seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en o uro caso se le declarará rebelde y por bastante los "estrados del Juzgado con «quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa, parándole los perjuicios consiguientes.—Jaruco Enero once de 1882.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Sría, Rafael Aguiar.	E O 14
D
Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto,' cito, llamo y emplazo al asiático Mateo para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por leoiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá
y administrará recta trarío se le declarará
y cumplida justicia, y de lo con-rebelde y coutumaz y hábiles los^ estrados del Juzgado para las notifioauiones y ae-
Don José Ramón de ia Grana y Mter, Juez de primera iustancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Fernando Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince dias improrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito A contestar el traslado de la demanda de tercería de «dominio promovida por D. Damian Riera Pouce de León eu los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina contra el expuesto Zayas, acompañada de ios correspondientes documentos, y de la cual le he conferido el expresado traslado en auto de seis «ie Octubre «leí año próximo pasado. Si así 1«> hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados «le este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos «le la Ley «le Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas á once de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón de ia Grana.—Federico Rosado.	C 14
En los autos seguidos por Don Mauuel Alvarez y Fernandez eeciouarios de D:.‘Isabel Tobalo de Beltrau contra D. Manuel Pajós eu cobro de pesos, iia dispuesto, el Señor Juez d«í primera instancia por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se intime á los herederos de dicho Pajés, para que dentro de seguudo dia comparezcan á otorgar á D. Joaquiu de Auehía la escritura «le remato de los bienes subastados en cuatro del «que curda. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente eu Cárdenas á nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Domingo Perez Manso,'	C 14
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de qorimera instancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, so convocaan á los que se crean con derecho á heredar á Don Cárlos José Baliflo, natural de esta isla, de oficio caipintero, casado coa DÍ Dolores López, de cincuenta y seis años de edad, que fuó deportada por causas políticas á Fernando-Póo, de cuyo punto regresó á New Orleaus, donde falleció ei veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro, fiara que dentro de treinta dias contados desde la fecha de la publicaciou de este edicto eu la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado en forma legal á deducir e. derecho de que se crean asistidos. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del referido D. Oárlos José Baliflo.—Guánajay y Diciembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Sierra y Gato.—De orden de S. Sría,, Francisco M. Gispert.
O 13
Don Manuel de J. Arocha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de Guauajay.
Certifico: «que de las costas satisfechas por ante mí durauteel aflo próximo pasado de mil ochocientos ochenta y uno, únicamente se halla pendiente de pago, por uo haberse presentado el interesado á recogerlo, ia partida siguiente: En el intestado de D. José Dolores Hernández al doctor Don Luis Irio y Bauzá, bastanteo, setenta centavos oro. Y qiara su publicación eu la Gaceta oficial de la Habaua, expido la presente en Guanajay á 5 de Enero de 1882.—Manuel de J. Arocha,
Don Aniceto «ie Palma y-.Lujan, Jaez de primera instancia en propiedad dei distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que 3 consecuencia de carta úrdela de la Exina. Audiencia en «que se dispone la creación de una Escribanía de actuaciones eu este Juzgado, he dispuesto se convoquen aspirantes por término de treinta dias, desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial para «quecos que se consideren con derecho, se presenten ea este Juzgado dentro da dicho término ppr medio de instancia a ia «que acompañarán }os justificantes necesarios.—Habana dos de Euero de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de tí. «Sría., Zacarías Bresines.	C O 16
El Sr, Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de ia Catedral etc., parante mí ha dispuesto se convoquen por tre3 números consecutivos de la Gao fia oficial, á las personas á cuyo poder llegaren las prendas siguientes: Un alfiler de oro coa piedras finas; unos aretes de oro con dobletes fiaos; uno sortija de oro pequeño con un brillante; otra sortija de oro sin piedra; otra sortija «ie oro esmaltada de negro con dobletes finos, y otra sortija «ie or«, cou una esmeralda; cuyas prendas fueron hurtadas en ia noche dei primero at dos dei corriente á la imagen de la Virgen del Oármen, en la Iglesia de Casa Blanca, á fin de «que las presenten en este Juzgauo, sito Animas número 91, compareciendo además á declarar por lo conducente, apercibidas do que si uo lo verifican se les tendrá por encubridoras dei delito si posteriormente se les ocupasen las prendas eu su poder. Y para su qaublioacion en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Euero de 1882.—Por Oastro, Andrés S. Moreno.	c O 13
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María de esta capital etc. Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del Ferrol, en diligencia sobre fallecimiento intestado de María Duran, ocurrido en Ja viiía de Neda, el veinte y ocho de Marzoúitimo, se convoca á D. José Soto y su hijo D. Bernardo Soto Dur «n, cuyo domicilio se ignora, haciéndoles saber el fallecimiento de la eiposa y madre respectivamente á los fines oportunos.—Y p«,ra su publicación qjor tres números de la Gac«fia oficial libro la presente.--Habana y Enero 10 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S, Sría., Juau Andrea.	Ó O 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Lorenzo Arias, natural de Santander, vecino «que fué de ia calle de Marqués González, soltero, dulcero y de veinte años, para qu s se presente eu el Juzgado A evacuar un aoto de justicia.—Habana, Enero 10 de 18í2.—Alejando Nuñez.
C O 12
El Sr D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se couvoique á D. Luis Rodrigo, vecino de Matanzas, para «que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgada para evacuar un acto de justicia en causa número 6o8 formada contra D. José Montenegro y otro, por hurto á D. Joaquín Portas.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pres.nte eu la Habana á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.
C O 12
El Sr. L lo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental dei distrito de la Catedral, etc., qior ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Don Sé veri uo Vidal que en el término de «quinto dia se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo representen en la causa'formaúa contra D. Antonio Gómez por lesiones al misino Vidal, en la que manifestó que se mostraba parto, apercibido de que si uo lo verifica se le tendrá desistido de ser parte en dicha causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habaua á 7 de Enero de 1882.—Francisco de Castro.	C O 12
El Sr. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente del distriio de la Catedral y Juez ie primera instancia accidental del mismo, por auto mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoique á laS-personas que conozcan á D. Vicente Bouza Valdés, y puedan declarar acerca de si éste posee bienes de fortuna, pura que dentro del ténuino de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, A fiu de evacuar
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos da fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Ea esta Imprenta puede verse y tratarán ‘de su ajuste.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya de módicos, en casa de
venta, á precios sumamente
H, E. Heinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Ag uacate y Compostela.
ADMINISTRACION Y	DU LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
JRENDICIOISr DE OUEIS7TA3. APROBADA I MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
Ö8 27 DE MEMO DE Î88L
-hIllask de venta en esta imprenta.—
SOGIX1DASZIS 7 HÜVXFRXIS'LB.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del «Sr. Presidente accidental y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas de esta Oompañía para junta general extraordinaria, el dia 31 del corriente, á las doce de la mañana, en los altos de ¡a estación de Villanueva con objeto de nombrar Presidente por fallecimiento del Excmo. Sr. marqués de Móntelo (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario, un conciliario ó un sustituto.
Habana Enero 13 de 1882.—José Eugenio Bernal. Secretario.
Compañía del Ferko-oarril entre CiENFffuaos y Yii-laclara.
Seoretaría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número da socios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c»sa calle de San Ignacio número 85, adviniéndoles que ha de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente v d» tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tre3 para la glosa de las cuentas correspondientes al último año económico vencido,
Habana y Dic embre 13 de 1881.—El Secretario, Mar«ial Calvet.
Caja de
AHORROS, DESCUENTAS
Habana.
Y DEPOSITOS »K La
un acto «ie justicia eu el incidente «ie ia causa número 606 firmada contra el referido Bouza, qior hurto, v
cumpliendo lo mandado, firmo la presénte eu ia Habana á 4 de Eubro de J832.—Por Castro, Andrés 8. More-
C O 12
Ei Sr. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Qui-rino Vega, vecino que fué del hotel Europa, á fiu de «que en ei término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Animas número 91, á evacuar un acto de justicia en ia causa nümero 648 q>or hurto de dinero á él mismo Y qoara su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á 7 de Enero de 1882.—Francisco de Castro.	q o 12
Don Raimundo Alonso Pelaez ha partioipado el extravío de la Certificae on de Depósito expedida á -u favor con el número 53391, y solicitado so le provea de duplicado. Lo quese anuncia por este medio y durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho al dopósito referido, ocurra ¡í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicadojj irrespondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Secretario Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
1 LATRO DE LA PAZ.—Hoy Domingo 1» Los sobrinos del Capitan tí rant dirigida por el eminente primer actor D. Leopoldo Bu ron.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy D<v' mingo matinéee.—A la 1 la zarzuela Mata-moros. A las 2 Margarito.
Por la noche.—A las	Las hijaf iW. Tambor
mayor.—A las 8£ Americanos de pega.—A las 9£ Periquito entre ellas.
CIRCO-TEATRO DE JANE.— Zulueta esquina á Dragones.—Compañía Ecuestre de los Sres. Dockrill y León.—Hoy Domingo 15, matiftée á la 1 de la tarde. Toman parte en esta función todas las notabilidades dc esta numerosa Compa-fúa; Mme. Dockrill, familia Ramírez, Néstor )' Venoay up sin número de especialidades.
A las 8 de la noche otra variada función presentando un programa sin igual.
HIPÓDROMO DEL CLUB ALMENDA-RES.—Magníficas carreras de caballos de toda» clases con grandes atractivos,—A las 4.
El Lunes 16 función de Moda.
IMP. DEL SOBIsaNa Y CAPITANÍA OENEftAL POR 8
t
^