QUOTA SECCION.
ACTOS.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra instancia eti propiedad de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa <iue se siguió contra D. José Alfonso Valdés por hurto de un cuba'lo de D. Francisco Gutiérrez, que en virtud de ¡(inorarse el actual paradero de dicno Valdés, se le notifique por tres números do la Gaceta oficial, el auto superior pue á la letra dice así: Vistos,^ de conformidad con lo pedido invoco por el Ministerio fiscal, se aprueba el auto consultado de primero de Diciembre del año próximo pasado, en el que se declara comprendido el procesado D. José Alfonso Valdés, en los beneficios que concede el Real Decreto de indulto de catorce de Setiembre del propio año y con certificación de este auto devuélvase la causa al Juez de primera instancia a los efectos correspondientes. Proveído y rubricado por los gres, del inárgen.—Habana y Diciembre cinco de rail ochocientos ochenta y upo.—Hay-tres rúbricas: —Sres. Presidentes: 8. Fuentes Pelaez.—Mármol.—rolo. Antonio María del Rio. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana diez de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.— Lulo. Antonio María del Rio. Así como el auto de cumplimiento que es como sigue:—Jaru co Enero once de mil ochocientos ochenta y dos. Cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la superioridad en e auto inserto acúsese recibo y notifiquese al reo. I>oval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jarueo (V 27 de Enero de 1S82.—Buenaventura Sánchez.	-A- j 1
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María por Don Angel de la Teja y Gutiérrez contra Don José Mata Gómez por escándalo y amenazas, el Sr. Juez municipal primer suplente, Ldo. Don Claudio Andró y González, se ha servido dictar el auto de sobreseimiento con las eost - de oficio y que para la notificación de las partes que se encuentran rebeldes, que se publique C3ta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habana Enero 27 de 1882.—Juan de la O. Perez, Secretario.
AGI
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra Don Francisco Rodríguez León, v el pardo Francisco Montiel por lesiones mútuas en riña, el Sr. Juez municipal primer suplente, Ldo D Claudio Andró y González, se ha servido dictar ia sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: V latos el artículo seiscientos once del Código 1 enal Vigente dijo Su Señoría que declarable culpable de las taitas cometidas á Dou Francisco Rodríguez León y pardo Francisco Montiel, y en su consecuencia les debía con llenar v condenaba á la pena (le cinco días de arreato y mitad do costas á cada uno y que para la notificación de Dou Francisco Rodríguez y León, que se encuentra reb ble publí.uese esta sentencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, libro la presente en la Habana á -7 de Enero de 1882.-Juan de ia O. Perez, Secretario. A O 1
En el juicio de faltas seguido contra el pardo Julián Calderón y morena Susana Juuqué por lesiones ei, riña el Señor Juez municipal, primer suplente, de Jesús María Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es corno fiinue- Visto el artículo seiscientos once del Cq ligo Penal, en su inciso primero, título tercero de las faltas contra las personas, dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba culpable do las faltas cometidas, ft Ambos pro-cesados y en su consecuencia condenaba á la morena 8tisana Junquó á la pena de cinco dias de arresto y pago de la mitad de costas y al pardo Julián Calderón á ia pona de quince (lias de arresto y la otra mitad dp costas. Y publíquese esta sentencia por tros números consecutivos de la Gaceta oficial v>ara la notificación de las partes que se encuentran rebeldes, V para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Enero 27 de 1882.—Juan de la O. Perez, Secretario. A O 1
El Señor Juez de primera instancia de este 1 ai tino judicial de San Cristóbal de los Pinos, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gacel-a pucial, se notifique á D. José Mujica y Soron, por ha Darse ausente en la Península, la parte dispositiva de la sentencia pronunciada por la Excma. Real Sala de lo criminal de la Audiencia del territorio, en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Manuel, patrocinado de D. Martin Vera, que dice así:—Vistos, siendo ponente el ma-jistrado D. Luis Gonzaga del Mármol. Aceptando los resultandos y considerandos en que descansa liqsentencia consultada. Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos, con las costas de esta segunda instancia, también de oficio la expresada sentencia, entendiéndose absuelto solamente el procesado Mujica y Soroa por falta de prueba. Y así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Satiobez ile Fuentes.—Julián Pelaez del Pozo.—Luis Gonzaga del Mármol.—Leída y publicada filé la anterior sentencia por el Sr. inajistrado pouetito D. Luis Gonzaga del Mármol, en la audiencia pública de este dia de que certifico:—Habana Abril veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Por el Escribano de Cámara, Agustín Gal cía Marcos.—Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez de primera instancia, á los efectos legales.—Sm Cristóbal Enero 21 de 1882. S iutiago H. Gutiérrez de Ceiis.
A O 30
smexoa.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Evaristo Fernandez Villavoy, natural de Oviedo hijo de José y Rosalía, soltero, dependiente, de diez y seis años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en cau-saque se le sigue por hurto; cierto y seguro que de nó hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d> 1 Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámit-sque ocurran.-Habana26 de Enero bre de 1882.—Ramón Maríade Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 31
D. Ramón Maríade Aráiztegui, Juez de primera tus taucia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Orduña y Artruz, hijo de Don Juan Bautista y D? Mercedes, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, y treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio, se presente en la Real Cárcel ó ántes por el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por desacato, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para con ellos evacuar dicho trámite y demás que ocurran.—Habana y Enero 28 de 1882.—Ramón 'Jaría de Yralztegui.—Por mandado deS. Sría., Arturo Galletti.	T a
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia, propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que so crean con derecho á la herencia de Don Francisco Ciríaco Diaz, soltero, domiciliado en esta ciudad, natural de Alfonso XII, el cual falleció en veinte y ocho de Mayo del corriente año, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este antineio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestaio por la Escribanía del infrascrito, luciéndose presento que no fia venido al juicio interes i-do alguno por virtud de la primera convocatoria. Si así io hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas á diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos. —José Ramón de la Grana.—Nicolás Viuageras.
E O 31
Don Claudio Andró y González, Jinz municipal, primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Medina Martínez, natiirat de Canarias, de treinta y cinco años, casado, carpintero y vecino que fuó de la calle de Revillagigedo número noventa y dos, para que comparezca en este Juzgado, Amargura número setenta el dia diez del entrante mes de Febrero, á las once de su mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que contra él se sigue por escándalo en estado de embriaguez y maltrata á su esposa O? Bernardina Perez Habitúa Enero 28 de 1882.—Claudio Andró.—Por man dado de S. Sría,, Juan de la O. Perez, Secretario.
E O 1
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente de Jesu3 María.
Por el presente y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, cito,'llamo y emplazo á D. José Medina Mantinez, natural de Lunarias, de treinti y cinco años, casado, carpintero y vecino que fuó de Revillagigedo número noventa y dos, cara que comparezca en este J nzgado el dia diez del entrante mes de Febrero á las once de lu mañana, á fin de que tenga efecti la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que dicho Martínez sigue á D. Vicente González por atropello.— Habana Enero 28 de 1882.—Claudio AnUré.— Por mandado de S, Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 1
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por estp mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vidal López, hijo de Amonto y de Francisca, de la Habaua, soltero, tabaquero y de yeinte y un años para que se presente en la Real cároei á descai-garse de ia culpa que ie resulta en la causa que le sigo por lesión al moreno José Salomó Franco, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 27 de Enero de 1882.— Joaquin Car.ellas.—Por su mandado, Alejandro Ñoñez.	E O 2i
Don Cárlos (¿. de la Torres, Juez de primera instancia de este partido judicial de Sau Cristóbal de ios Pinos. Por este mi primer e li ;to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Collazo y Ñoñez, natural de las Mangas, vecino de Bejucal, de estado cesado labrador y déyeinfe y qugye años de edad, hijo de D. Francisco Collazo y Collazo y de i)1 María del Rosario Nuñez, de estatura regular, envuelto en carnes, bafba cerrada, ojos pardos, nariz aguileña, color trigueño, para que en el término de nueve dias á coutar del último de los tres consecutivos, que se ha de publicar por ia Gaceta oficial de la Capital, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta eu la uauea arilfiinal que se le sigue por hurto de un caballo moro de D. Francisco Ijetaucourt, cierto y seguro de que si así lo hieie ásele oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal en donde se le harán las notificaciones que ocurran y todo cuanto haya de practicarse por su ausencia, parándole 1 perjuitito consiguiente.—San Cristóbal Enero 27 de 1822. —Cárlos Q. de la Torre.—|Jor mandado de Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	E O 1
Don Juan Valdés Pagót, Juez de primera instancia (.repletarlo del distrito del Cerro.
Por este tai primer e Unto, ello, llamo y emplazo á D. Estanislao Perez y Armas, hijo do D. Tomás y D? María, natural de Batabanó, soltero de veinte y cinco años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosla treinta y tíos; á fin deque designe abogado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por lesiones en riñi á D. Alejandro Perez, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagó.. — Por mandado da S. Sría., Antonio Alvarez Instia.—Y cumpliendo la mandado para su publ ctación cu la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana Enero 22 de 1882 —Autonio Alvarez Insita.	E O 30
Dou Jo iquin Oanellas, Juez de prim ra instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo’á D. Jo ó Marta Lema y Cttrvás, hijo de Don José y de Dj Estrella, natural de la Corufia, soltero, de diez y ocho años, dependiente y vecino de esta ciudad, para que dentro de nuevo dias contados desde la última publicación se presente en este Juzgado, O’Reilly núin0 cincuenta y seis, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que se ie ha impuesto en causa por estafa, y lio verificándolo le parará el perjuicio con-sigui nte.—Habana Enero 21 de 1882.—Joaquín Cane-llas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarn ro.
E O 30
Don Jna i Valdés Pagés, Juez de primera instancia de distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Dj Petronila Martínez, natural de Consolación del Sur, viuda, mayor de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en ia Casa de Ricojidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo iiace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Enero 26 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8..Sría.— Luis Blanco.	•	E O JO
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Manuel Rey Rodríguez, de la Coruña, soltero, carpintero y de diez y ocho años y Don José Fernandez Luejo, de la Habano, soltero, dependiente y de veinte años, para que se presenten en este Juzgado á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de no los declararé rebeldes, parándoles los perjuicios que hubieren lugar.—Habana Enero 18 de 1882.—Joaquin Canellas.—Por su mandado Mateo G. A Ivurez.	E O 30
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distriloldel Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo criollo, natural y vecino de esta, soltero, y de diez y sois años, aprendiz para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presento en la cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y deinís trámites que ocurran.—Habana 25 de Enero (le 1882.—Joaquin Ca-ellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
E O 30
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez (le primera iustaneia del distrito de Jesús María.
Por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazeá D. Manuel Blanco Gabito, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Alejandro y de Doña Rila, dependiente y de veinte y nueve años, para que en término de nueve dias se presente en este Juzgado, á ser examinado en la causa criminal que le sigo por lesiones al moreno Desiderio Congo; cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, (le lo contrario le declararé rebelde y contumaz ó iiuntr.-to en las penas de la Ley y por bastante ios estr idos del Juzgado. -Habana Enero 28 de 1832.— Rafael Naearino Biabo.—Por su pandado, Antonio González.	E O 31

Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Corro.
Por el ptesente se hace saber que se lia señalad o el ocho de Febrero próximo, á las (toca del dia en este Juzgado calle de Acosta núiuer > treinta y dos, la subasta de-do3CÍento3 bocoyes centrífuga de guarapo, procedentes del ingenio «Union,« del Exorno. 8r. Marqués de Altnendares, que existen depositados en los almacenes de «Sau José« de esta ciudad, y de los demás que existan en dicho dia de la propia procedencia; á cuyo efecto se convoca para dicho dia y hora, á todos los que quieran hacer proposiciones que lo verificarán en pliego cerrado qúe presentarán ai Juzgado; en la inteligencia de que si hubiese dos ó más iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos y que la negociación se adjudicará en todo caso ¡}1 mejor postor. Así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso del referido Señor Marqués, formado para el remate (¡el expresado ingenio «Union.»—Habana y Enero treinta de mil ochocientos ocheuta.y dos.—Juan Valdés Pagas.—Por su mandado, Autonio Alvarez Insita, Y rara su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut su-pra.—Autonio Alvarez Insua.	R 1
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto iiago saber que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por Don Enrique Agüero como curador de D. José M iría del Valle, contra la Excma. señora IJ> Natividad Iznaga de Acosta en cobro de pesos, formado á instancia de D. Juan Bautista Armenteros, para tratar de la administración de los bienes embargados, lie señalado el dia diez del mes entrante á la diez de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de cuatro mil sacos de azúcar centrífuga; bajo las condiciones siguientes:—Los frutos se entregarán en los almacenes de «San José,» de esta ciudad ios que tuvieren ya elaborados enseguida, y el resto según se vaya recibiendo.—Segundo: luego de aprobado el rem ite, pagará el rematador el aproximado del fruto existente mediante ia órden de su entrega del mismo: eu igual forma irá pagando el resto del fruto cada vez que se completen doscientos.ó más sacos.— Tercera: las proposiciones se harán en pliego cerrado, advirtióudose por espacio de media llora á contar desdé la que el Juzgado señale. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Hub na Enero treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de 8. Sría., .Juan Andreu.	R i
Don juán Valdés Pagés, Juez de primera insiancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber, que se ha señalado el quince de Febrero próximo, á las doce del dia en este Juzgado, calle de acó ata número treinta y dos, la subasta de los doscientos bocoyes centrífuga de guarapo,
<1 no procedentes del ingenio Serafina, del Exorno. Sr. Marques de Aúnen lares, existen depositados en los almacenes (le Vidal y Toraya, eu Cárdenas, y de los demas que existan de los misnv s de la propia procedencia el dia de la referida subasta; á cuyo efecto, se convoca pata dicho dia y hora, á todos los que quieran hacer proposiciones, que lo verificarán en pliego cerrado que presentarán al Juzgado, en la inteligencia de que si hubiese dos ó más iguales, se abrirá puja verbal entre ellos durante cinco minutos y que la negociación se adjudicará en todo caso ai mejor postor. Asi lo tengo dispuesto en el incidente al concurso del referido Sr? Marques de Almendsres, formado para obtener un anticipo con garantía de los azúcares del explicado ingenio Serafina.—Habaua veinte y ocho do Enero de mil ochocientos ochemay dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S- Sría.—Autonio Alvarez Insua — Y para su publicación eu Ja Gaceta oficial, libro la presente.—Habana veinte y ocho de Enero de rail ochocientos ochenta y dos.—Autonio Alvarez Insua.	R 31
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por término de treinta dias los bienes siguientes:—Un ingenio demolido titulado «Nueva Luisa» situado en el término Municipal (le Santiago de las Vegas, cuartón de Doña María, compuesto (le veinte y una caballerías de tierra, retasado en cincuenta y ocho mil-seiscientos ochenta y seis pesos, noventa y dos centavos oro; una casa situada calle de Atocha número cuatro en el Cerro, retasada en veinte y cinco mil seiscientos treinta y un pesos, cuarenta y siete centavos; y dos ca-
treinta y cinco y treinta y siete, retasadas en mil trescientos dos pesos, cinco centavos la primera, y dos mil seiscientos noventa y dos pesos, setenta y nueve centavos la segunda, todo en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia quiuce de Marzo próximo á las nueve de la mañana en ia sala de audiencia del Juzgado, sito oalle de las Animas número noventa y uno; que así lo tengo mandado por auto del dia de ayer dictado en el incidente al concurso de D. Manuel de la Vega y Cerripio, formado para tratar de la veuta en pública subasta de los bienes del mismo. Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría.,—Ber-nardtno Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro ia presente en su fecha.—Bernardino Suarez.
R 31
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Quintín de Torres como curador de la menor D? Esperanza Rita de la Caridad Celaya y Roselló, solicitando por informativo de utilidad y necesidad, autorización para la venta de la cuarta parte de unos almacene», situados en Cárdenas, que le corresponden por herencia paterna, he dispuesto se saque á subasta pública, la cuarta parte de los expresados almacenes, con sus muelles, tonelería, lanchas, patrocinados, terreno y demás pertenencias, tasados en su totalidad en noventa y cuatro mil ochocientos noventa y nueve pesos, treinta y cinco centavos oro; señalando para el acto el dia trece de Maíz» próximo, á las «eho de ia mañana, en el Juzgado, sito eu la calle de O’Reiliy número cincuenta y seis; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran íntegramente el valor de dicha cuarta parte ascendente á veinte y tres mil setecientos veinte y cuatro pe-ios, ochenta y cuatro oeutavos. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente—Habana y Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos—Joaquin Canellas.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez. R 3t Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia veinte y ocho de Febrero del corriente año. á las nueve de ia mañana, en los estrados del Juzgado, situado calle de las Aminas número noventa y uno, para el remate de las casas calle de la Concepción número dos, tasada en tres mil ciento cincuenta y dos pesos, noventa y dos centavos; otra eu la misma calle número cuatro, tasada en dos mil novecientos veinte y ocho pesos, cincuenta centavos; otra ea la misma calle número seis, tasada en tres mil seiscientos dos pesos, diez y nueve centavos; otra en la cabe de los Padres número dos, tasada en dos mil ochocientos se entay tres pesos, cincuenta centavos; otra calle de ia Esperanza número ocho, tasada eu tres mil quinientos ochenta y dos pesos, dos centavos, todas en el pueblo de María-, uao, á objeto de que concurran los que quieran hacer proposiciones al lugar, dia y hora señalados. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Di María del R «ario Eutralgo contra D. Santiago Miñosa en cobro de tres mil pesos.—Habana y Enero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.— Jesús Rodríguez.	R 31
Ü011 Josó Solano, y Granados, Juez municipal del distrito de Belen
Por el presento se hace saber: que á consecuencia del juicio verbal promovido por Di Micaela Valdés, contra D. Francisco' Pomar, gerente de la Sociedad Pomar y Hermano, en cobro de pesos procedentes de alquileres de la casa, Riela sesenta y tres, el Sr. Juez ue l’az del distiito de Belen, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de ocho dias los bienes siguientes: un armatoste de pino, un mostrador con piedra de mármol, una tubsa madera pino, un escaparate pequeño id., un estante madera de pin.), avaluado todo en doscientos sesenta y ocho p *sos oro, señalando el dia ocho del entrante mes da Febrero á las doce, para que tengan lugar dicho acto; adviniéndose que nó so admitirán posturas que no cubran los dos tercias de dicha tasación de contado, pudienúo el qqe se interesa por adquirirlos, enterarse de pormenores én la Secretaría de este Juzgado, sito Jjuz número tres, donde se efectuará dicho remate.—Habana veinte y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.--Josó Sjlan > y Granados. Por mandado le S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.
R 30
Don José Solano Granados; Juez municipal del distrito
de Belen de esta ciudad é interino del de primera
instancia del misino.
Por el presente se nace saber que á consecuencia del juioio de desahucio promovido por Di Micaela Valdó3 contra D. Francisco Pomar, gerente de la sociedad Pomar y Hermano, el Señor J uez de Paz del distrito de Belen, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de ocho dias, los bienes siguientes: Una artesa de cedro de medio uso, una Ídem id m para dulces, qu torno, una máquiuq, para levadura, tina Idem para almendra, veinte y cinco tablas para pan, quiuce paños, ocho canastas, cuatro paletas, un oeuazo, una caja pino, dos cachimbos, dos cuchillos, una romana mal estado, tres batidores, diez y nueve tártara, una pailita, dos paletas sin mango, uu mortero piedra, dos pailas, veinte y dos tártaras, cuatro jibe cedazo, una caja carbón con ocho arrobas, seis cajas pino, up tip^jon, puapala vitja, un bapcp en ípal e tapn, tipa e.tufa, urí colador, tres taburetes, uu refrescador, dos hoyas hierro, un cubo una pescadera, tres sartenes viejos, uu mortero, uu colador, uu cucharon, una espumadera, un trinchante, un sartén viejo, cinco fuentes loza, un jarro hójadelata| un estantieo, un aparato tabla, ios que han sido tasados eu ciento cincuenta y tres pesos, treinta centavos oro sefjalaudo el dja pedo del naos prójimo de Febrero á las doce de dicho día, para que tenga lugar el referido acto; y adviniéndose q.ue no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación de contado, partiendo el que se interese por adquirirlos, enterarse de pormenores en la secretarla de este Juzgado, sito Luz número trece, donde se efectuará dicho remato—Habana Enero veinte y shte de ipil ochocientos Ochenta
8MB —________________________
desean, ocurran al Juzgado en el término de nueve dias contados desde la publicación del presente.-Guines y Enero 22 de 1882.—rélix S. Varona.—Por su mandado
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, .pie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de los penados Clemente Dautin Garvido y Pedro Palallu Pelaez, para que com-
A*»
ra instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, se convoque a D. Jacinto Villageliu y Mandia, Notario público de esta Ciudad, para uue á la mayor brevedad se presente en este Juzgado á ractificar las denuncias que tiene hecha contra el primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de ban An-tonio, sobre allanamiento de morada y usurpación dé atribuciones.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, cuyo .paradero se ignora, se insertará el pre sente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Jarueo Enero 28 de 1882. —Rafael Aguiar. COI
El’ Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, Lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la dueña de la casa calle de Sau Salvador, esquina á Santo Tomás y á la morena Felicia., Manzano de la propia casa, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 26 de 1882.—Zacarías Bresmes. L O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en las diligencias promovidas sobre desvinculacion de la, casa calle de^ Jrepe Antonio número quiuce, conocí ia por «La Lonja,» que por este órdeu y en tres números, se publique la proposición que hace á dicha casa D. José Hernández Hévia, de dar por ella siete mil pesos oro al contado, reconociendo además los impuestos de mil ochenta y un pesos que pesan sobre la referida casa, ia cual está tasada eu la cantidad de once mil novecient >s noventa y tres pesos cuarenta centavos; á fin de que ei que quiera mejorar dicha proposición, comparezca dentro de ocho dias á verificarlo. —Guanab#coa Enero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Luis J. Marín.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto por ants mí, que por tres números (le la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Grasette, para qne dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Enero 26 de 1882—Zacarías Btestríes.	O O 31
Ei Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai moreno Luis Izquierdo, natural de la Ha-ba»a, soltero, tabaauero, do veinte y ecüoaüos y veeino que fué de la calle de Fernandina uúmero veinte, para que comparezca en iste Juzgado Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa cri-miual.— Habana Enero 21 de 1832.—Jesús R idriguez.
C O 3L
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números conseeuti vos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Catalina García, natural de ésta, soltera, de treinta y cinco años y vecina que fuó de la ealje de Aguacate número cuarenta y dos, para uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Euero veinte y cuatro do mil ochocientos ochenta y dos.—Jesús Rodríguez.
C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel de la Torre para que dentro de tercero dia despueá dei último aiiuueio, comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Habaua Euero 26 ie 1882—Zacarías Bresmes,	U O 31
dos—Josó Solano y Granados—Por Sría. Pedro de Urrutia.
man Jado R
de Su 30
Don Joaquin Canellas, Juez de primera iustaneia del
distrito del Pilar.
Por el presente edieto se hace saber, que á consecuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre, se ha señalado- el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de la ca3d calle del Inquisidor números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres centavos oro, según pormenor que consta en autos, para ios que quieran hacer proposiciones concurran al Juzgadodicho dia y hora; y publíquese por treinta dias, no admitiéndose proprosiciones sino por el precio de ia tasación —Habaua Enero Veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos—Joaquin Canellas—Por maulado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	R ;jq
Dou Pablo Martínez Sai z, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas que á continua-oiou se expresan, para que comparezcan en este Juzgado, el dia seis de Marzo próximo á las nueve de la mañana advertidos de que este se halla situado en la calle de las Animas número noventa y uno, y de que las basas son las siguientes: una en la calle de Zaragoza número quince, barrio del Cerro, tasada en diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos setenta y seis centavos; otra en la calzada de Jesús del Monte uúmero sesenta y cuatro, ta>ada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos catorce centavos; y otra eu la Villa de Guanabacoa, calle de las Animas número cinco, justipreciada en mil seiscientos treinta y nueve pesos veinte y cuatro centavos, cada una con un rebajo del sesenta por ciento de sus respectivos avalúos. Así Jo he dispuesto en auto de diez y nuevedel actual en los del concurso de D. Alejo Capul.—Habaua Euero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos—Pablo Martiuez Sauz. Jesús Rodríguez.	R o 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por ei presente se convoca á todas las personas qne quieran hacer_oposiciou á la Escribanía que adminis-
ElSr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, en la ca isa que por ante mí cursa contrae! moreno Luis Morales, por lesiones á D. Cayetano Bugolto, veeino que fué de la calzada de la Reina uúmero veinte y cinco, ha dispuesto se convoque á este por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio comparezca en este Juzgado, sito, Compostela cincuenta y ooho con objeto de evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Habana 2! de Enero de 1832.—Arturo Galletti.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Espinal, á uu veudutero qne reside en la calle de Egido entre Luz y Sol, a D. J. García, D. Cayetano -Freire y D. Genaro Undena, para que comparezcan en este Juzgado, paranu acto de justicia.—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y do.s— José María Espinosa.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distiR(> gei Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Bernardino Pita, vecino que era de la calle dei Carnero número dos, para que dentro de tercero día después dei último anuncio, comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 26 de 1882.—Zacarías Bresmes.	. C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte ile esta Ciudad y su jurisdicción,¡porante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á D. Faustino Diaz Abroantes que fué licenciado en treinta y uno de Julio de 1380, en el presidio (lela Capital; para que se presente en este Jugado, áfin de que se notifique de una providencia en la causa seguida contra el mismo y otr > por asalto y ro bo.--Matanzas 16 de Euero de. 1882.--Nicolás Viuageras.
C O 3J
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un eaualio seboruno, calzado de las cuatro patas, con el hierro M en la paleta derecha y un 3 en el hijar del mismo lado, cuyo animal se llalla en el Corral de Consejo á disposición de este Juzgado para que se presenten á evacuar uu acto de justicia— Habana Enero 22 de 1832.— Alejandro Nuñez.
C O 30
El Sr Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres número de la Gaceta oficial, se convoque á O. Isidro Machinos Arma1, para que á primera audiencia comparezca en este J uzg ado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 26 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	c O 30
A consecuencia de la causa formada por robo de dinero y prendas á Don Manuel Polo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga siber á Don Juan Reinaga, vecino que se dice de Ciénfuegos, se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia—Y para su publicación, libro la presente—San Antonio Enero 8 de 1832.—Matías Gisp rt.	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Chappoten, para que dentro de tercero día después del último anuncio, cumpa -ezciti en el Juzgado encausa criminal—Habana 23 de Euero de 1882.—Zacarías Bresmes.	q q
sas eu Jesus del Monte, calle de Sauto Sua.ez números
traba el L io. D. Luis Rodríguez, ia cual ha sido declarada vacante y reconocida á la vez, la neaes idad de ñue subsista por la Real Sala de Gobierno de ia Audiencia dei Territorio, á fin de que comparezcan dentro del término de treinta días, con las oportunas instancias documentadas, los aspirantes á dicho oficio—Que así lo tengo dispuesto en el expediente iniciado p ira la pro-vision de dicha Escribanía—Dado en la Habana á 30 de Enero de 1832—Juan Velilés Pagés. —Por mandado deS. Sría., José Nicolás de Ortega. COI , El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de (ruailalupe, en la causa que por ante mí cursa para averiguar la procedencia de un reloj a! parecer de plata nú. mero cuarenta y tres mil quinientos sesenta y cuatro con uu labradito en el centro de ia máquina y sobre de este una R. y una A., cuyo reloj, es de ¡lave y la esfera rosada y una leontina de eslabone» separados con pedazos de cadena al parecer de Eikel, he dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á dichas prendas para oue dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Compostela cincuenta y ochoá establecer su reclamación.—Habaua 22 de Enero de 1882—Arturo Gelletti.	L (i 1
Don Félix tí. Varona, Juez de primero instancia interi no de esta villa y su partido.
En la causa criminal formada por descarrilamiento del tren decarganúm? treinta del Ferro-Carril de Villa-nueva, ocurrido en el partido de Melena el oace de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, causando la muerte del maquinista D. Mariano Ramírez he dispuesto ofrecer á los parientes del precitado Ramírez el procedimiento por si desean mostrarse parte en él* Y como quiera que se ignora el domicilio de los referidos herederos, se verifica por este medio, á fin de que si lo
HABANA 1? DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Dinu-tacion de ines: Bros. D2 Amparo Escudero de Boriano y D.1 Mana Luisa O-Farnll de Cárdenas
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. Pefialver010'1 d® mes'~Exu,u<J- Sr. D. José Ignacio de
AVISO.
Por escritura otorgada este dia, ante D. Mateo González y en su archivo, hemos revocado el poder que hí teníamos conferido á D. Rafael Ma-yolino en .Febrero del año último, ante D. Pedro Rodríguez y en su archivo, para que cuantos actos practicare por virtud del mismo, desde esta fecha se entiendan nulos, dejando á dicho Sr. en el goce de su buena opinión y fama.
Habana Enero 28 de 1882.—Albert® Fer-namaez.—Redro Sánchez.
PARTE ECONOMICA.
mas
Ha trasladado su domicilio á la calle d Empedrado n<? 39, entre Aguacate y Compfts6 tela.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTO FORMACION DE PRESUPUESTOS
liEiSruicioisr
Y
DE
CUENTAS, í MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 2T DE IMYÜ DE 188!.
-IIÁLLASE I)E VENTA EN ESTA IMPRENTA.____
aociasADxss ir snxpRss.&a.
Compañía de Admacenesde Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Don Manuel Parajon ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado por sesenta y cinco acciones: números 7204, 7205, 837, á 841 1499, 1500, 103, 1031 á 1032, 2794, 2795, 8835’ 9593 á 9002, 4015, 9929 ú 9933, 8058, 8059 943»’ 9439, 8538, 4403, 4545, 4540, 5314, 5886, 5994’ 5932, 5933, 2518, 2519, 4042 á 4 045 , 4021, 8912 á 8915, 700 á 702, 0114 á 0117 y 170 á 172 y ¡>0. licita se le provea de mi duplicado. Lo oue so anuncia al público para que la persona qno se considere con derecho á las- acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de qno trascurrido nueve dias después del último anuncio, sin presentarsé oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 28 de Enero de 1882.—Arturo Ai) llard.

Compañía de caminos
E HIERRO DE LA HABANA, Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente accidental y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca ú los Srcs. accionistas de esta Compañía, para junta general extraordinaria, el dia 31 del corriente, á las doce de la mañana, en los altos de la estacioq de Villanueva con objeto de-nombrar Presidente por fallecimiento del Excnio. Sr. marqués de Móntelo (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario, uu conciliario ó un sustituto.
Habana Enero 13 de 1882.—José Eugeni» Bernd. Secretario.
Compañía del Ferro-oarrll entre Cienfbe«« y Villaclaka.
Secretaría.
celebrada el dia acordó la distrile 2} p.S ea or»
P'O
La Junta general en su sesión de ayer 15, entre otros particulares bucion del dividendo número 29, sobre el capital emitido de $ 2.012,920; y de 10 sobre el mismo capital omitido y que se abonará con títulos representativos de acciones y cupones convertí bles'en acciones; y se hace saber á los Bres. accionistas para que ocurran por las cuotas y títulos que respec-t vamento les correspondan, de il ú 2 de la tarde, desde el 26 de Febrero próximo ¡í la Contaduría d< esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Euero de 1882. El Secretará, Marc>al Galvet.
Caja de ahorras, descuentos Habana.
Y DEPOSIT08 »E ti
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para hoy, por faita de asistencia de sutt-ciente nümero de señores accionistas, se convoca de nuevo para el dia 10 de Febrero próximo á las ocho de lu mañana; r iterando que el objeto ts dar cuenta de las operaciones del último semestre,, proponer el reparto de un dividendo, nombrar los señores consiliarios que hayan de sustituir á ios que lian cumplido el término de su cargo y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento, Ló que se avisa por este medioá Jos señores accionistas para que se sirvan concurrir al acto; en la inteligencia de que se Jlevaiá a efecto lo que acuerde la mayoría de los que asistan, sea cual fuere su número,
Habana Enero 30 de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. J osé Hernández Celis ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con ei número 51733. y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera c ni derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando ea ese caso la certificación primitiva nula y de ningu* valor.
Habana 16 de Enero de 1882.—Secretan», Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva, en sesión de boy, lia acordado coa voeur á una junta general ordinaria para el dia treinta del corriente á las ocho de la mañana en el edificio de la Sociedad, con objeto de dar cuenta dé las operaciones del último seme tre; someter á su aprobación el reparto de un dividendo, nombrar los Sres. Conciliarias que hayan de sustituir á los que lian cumplido el período de su cargo y tratar de los demás par tu lares que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medi» á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 14 de Enero de 1882. El Socretario, Mauue'l de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRU DE CERVANTES.—Hoy Miércoles l.° de Febrero. A beneficio do la Sra. Sani-pela. A las 7£—Primer acto de Francifredo.—&■ las 8£.—Segundo acto de Francifredo—A las 9¿ Moda o Muerte.—Baile el primer y último acto.
TEATRO LA PAZ.—Hoy Jueves 2 de lebrero.—Extraordinaria función á beneficio <le* Contador del Teatro, J ). Antonio Rodríguez, quien tiene el honor de dedicarla al “Habana”
Hall Club.—Despedida de la novela cómica, en 1 actos y 20 cuadros.—Los Sobrinos del Capito* Orant.
TEATRO DE TORRECILLAS.—CoinpaF* de Bufos de Salas reforzada con los antiguos J»u fos Habaneros, función todas las noches con gnft" rachas al final de cada acto.
CIRCO DE JANE.—Gran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León, función todas la* noches con variados ejercicios.	.
Los domingos y dias festivos matinée á la
IMP. DEL GOBIERNO T CAPITANÍA. GBNERAL.POR 8. h