» *ZP^**o*er**tto**


mm
ma»*» mm
Jieyistro de la Propiedad de JIoUjuiA;
D Jesó Beajuud y Massn, Abogado de los Tribunales rio la Nación y Registrador de la Propiedad de Holguiu y su partido judicial.
Hago saber: Que en primero de Junio del corriente año, roe ha sido presentada una solicitud y relación suscrita por D. Eugenio Díaz Migolla, vecino de San Andrés, solicitando la inscripción de una finca rústica de sil propi dad cpifocida con el nombre de (dais Angeles,» hacienda comunera de Guabusiubo, téi-
,uino municipal de Hdlgúin, comprendiendo veinte y dos caballerías de,terreno ó sean doscientas noventa y cinco hectáreas, veinte y ocho bureas y cuatro ceiitiá-rias Siendo sus linderos, al Norte el sitio «Guayabo » de la sucesión de D. Manuel Pérez; cuyos sucesores sori D, Andrés y Da Leoncio, colindantes también con D. Fernando Salázar, al Este el sitio «San Felipe y Santiago» de la sucesión de D. Manuel Perez, que la componen 1)4 Victoriana, D. Santiago Catalino, José Laureano y Socorro Pérez, al Sur sucesores de D José M* Escobar v do D. Andrés Rebelgo, y al Oste con Don Nicómedes de Parra y sucesores do Conidio Rojas, consistentes en tres hijas cuyos nombres se ignoran.
Y	como dicha finca aunque hoy acotada, con linderos y cul ivadh, se halla enclavada cu una hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro'del término de treinta dias si residiere en la Isla y dé noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5* del articuló 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la -Habana, oxpido el presente.
JJolguin Juuio 2 de 1832.—José Beamud.
QUISTA. SECCION.
A USOS.
Don Pedro Muñoz SeptílVedá, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar ete.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Agudo Sarp, cont'a D! Rosalía Valúes, viuda do Gamos, eu cobíp de peses, lie dispuesto se uc-tlfioue a la deudora el tallo de remate aquí pronunciado ñor medio de edictos, insertándose además uno de ellos en la Gaceta y Boletín oficial; para su inserción en tres números consecutivos y cu.yo iailo de remate es como sigue.—«Eu ia Habana á seis de Mayo de nul ochocientos ochenta y des, el Sr. D. Joaquín Canellas y A. rado Juez de primera instancia del distrito del Pilar vistos estos autos.—Resultando: que D. Miguel Cantos y Silva, por escritura deyeinte y cuatro ue ÍNoviem-bre de uní ochocientos setenta y tres ante D. Joaquín Daticls, so confesó deudor de D. Miguel Guillermo y D Mi"uel'Filomeuo (lautos y Alztlgaroy, menores de edad ent7mcés 'por la suma de cuatro mil, pesos á cada uno, con el interés del cinco por oieuto anual, obligándose á tingarlos llegado qu • fuese cualquiera de los casos de la ley hipotecando á f.tVoi de equoilos la casa calle de Es-te vez número diez.—Resultando: que por otra escritura de veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta v uno unte D. José Nicolás de Ortega, Don Miguel Guillermo Cantos y Alzugaray por sf y como apoderado geneuil de su hermano D. Miguel Filomeno, cedió áD Mariano Agudo y Sáro el expresado crédito y sus intereses por igual suma que recibió Ge éste, reconociéndose en dicha escritora Di Rosalía Valdés de Cantos responsable al pago de la suma eu.su carácter do viuda albaoea administradora de los bienes de D. Miguel Cantos y Sil va.—Resultando: que vencido el plazo extipu-lado por haber llegado uíiode los casos de la Ley con Ja mayoría de edad de los primitivos acreedores y no habiéndole satisfecho la deuda-, el acreedor D. Mariano Agudo y Bato, solicitó se librase mandamiento de ejecución contra ios bienes de D) Rosalía Valdés, viuda do Cantos, por la suma de ocho mil pesos en oro sus intereses al cinco por ciento anual y costas,—Resultando: que librada ejecución contra los bienes derechos y acciones de D. Vígnol Cantos Silva y hecho.el requlrimiento, embarco y citación de remate á Di Rosalía Valdés, como viuda albaoea y administradora de los bienes del referido Cantos Silva, m» se opuso á la ejecución dentro del término señalado por la Ley, por lo que le fué acusada Ja rebeldía y so tu»rularon traer y han traído los autos á Ja Vista cou citación sólo del ejecutante.—Considerando: que ia escritura de refute y d:s de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, ántes mencionada^ tiene fuerza ejecutiva, según el articulo novecientos cuarenta V uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ser primera cópia, porcaya razón y por tratarse de deudor cierta, cantidad líquida-y plazo vencido, la ejecución.lia sido bien despacbudír.-4-Óomid«rando; que por lio haberse opuesto el deudor á la ejecución dentro del término le-gal y ha bol le sido acubada la rebeldía», procedo la sen-teni-ia de remate ¡con arreglo al artículo novecientos sr serna y uno de la mencionada Doy.—Dijo S. 8rla.: que debía mandar y mAúdaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los biems embargados y demás que fuesen de D. Miguel Cantos Silva y con su producido, entero y cumplido pago á D. Mariano Agudo y Sarotde la suma de ocho mil pesos en oro, sus intereses al cfncó pot ótenlo anual, costas causadas y que se causaren basta el definitivo pago.—Así,!o proveyó, man-,dó y firma dicho Sr. Juez: doy fé.—-Joaquín Canellas.— Mateo G. Aivarez.» —Y para su publicación libro la presente en la Habana en diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos,—Pedro Muñoz Sepúlveda.— Ror mandado de S. Sría , Mateo G. Aivarez. A 23 Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Monserrate.
Hago saber á Don Juan Otero, que fué vecino de Minina que enreste Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se promovió por el procurador D, Francisco de Paula Sánchez á nombre de D. José García Díaz, demanda ordinaria de mayor cuantía, en cobro de mil quinientos cuarenta y cinco pesos, cuarenta y cuatro centavos tu billetes del Banco, á cuya demanda acompañó los documentos eu que la fundaba, dictándose el auto que á la letra dice así;—Habana diciembre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Por presentado el pro. curador D. Francisco de Paula Sánchez Seiju-q cou el testimonio.de poder que acompaña, se le tiene por parte A nombre de quien comparece y se admite cnanto lia lugar en derecho la deuqa»da ordinaria de mayor cuantía y-se confiere traslado de ella á Don Juan Otero, á quien sé emplazará con entrega de la Copia acompañada, paratjue dentro del término de nueve dias impioro-gables, se presente á contestarla y al otrosí, diligéuciese el papel de reintegro acompañado. Lo mandó y firma el Sr. I>. Antonio P. Gómez, Juez municipal é iuterino de primera instancia del Monserrate, de que doy fé.— Antonio P. Gómez.— José María Espinosa, Y como posteriormente-el--noto? puliera .que el emplazamiento se hiciera con arreglo á lo que previene el articulo descaemos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse cual es eu la actualidad el domicilio del demandado Otero, se accedió á ella. Por tanto se emplaza á dicho D. Juan Otero, para que en el término que se señala comparezca en el Juzgauo, á contestar la expresada demanda, eu el concepto de que ai lo hace se le oirá en justicia, y de no le parará el perjuicio consiguiente.—Habana diez y uueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varcla Peon.-Por mandudo de S. Sría., José Mí Espinosa.	A 23
En el juicio verbal do faltas seguido en esto Juzgado Municipal de Jesús María, contra una morena muda nembrafia Ana, cuyas generales se ignoran; por lesiones á la de igual clase, Joaquina Pozo, el Sr. Juez propietario Lijo. Mariano de (¿uesada y Correa, se ha servido dictar la sentencia, cuy, s fundamentos, y parte dispositiva son como sigue.—Considerando: que está justificado por prueba testifical que Ana ocasionó á Joaquina las lesiones que le fueron reconocidas de las quesátió íj-los siete dias sin necesidad de asistencia medica. DijqS. Sría., que debía declarar y declaraba, primero; que la talla cometida es la expresada en el inciso primero del artículo seiscientos once, del Código penal vigente Sfjgtmdo: que es autora la morena Ana, sin circunstancias a preciables. Y tercero: que ia peua señalada es de cinco á quince días de arreólo, y,reprensión.—Eu su consecuencia debía de condenar y condenaba, á la morena muda Ana, á cinco dias de anesto; reprensión y co.-tas.—Y que para ia notificación de las partes en rebeldía se publique esta sentencia por tres- números conqecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta ejctieudojla pr, senté.— Habana Junto 9 de,18S2. —Juan fio la C. Ptr«z, Secrtario.	A O 24
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal por lesión al asiático .losé Ayou, el señor JuezD. Pedro Montes y Muñoz, dijo:—Considerando-: que no existe acreditado por ninguna de las formas que ia Ley establece, la denuncia del asiático José Ayou y que en tal concepto debe sobreseerse libremente respecto da Don Fernando Farios, y provisionalmente en cuanto á ¡a lesión que sufrió el aludido asiático imponiéndose ñ este eí pago de las costas, por existir motivos razonado? para estimar temeraria su denuncia, vista la regla cincuenta y dos de la Ley para la aplicación del Código Peua) vigente, y el artícuio trescientos sesenta y dos de la compilación de Enjuiciamiento criminal de JEspaña.. Fallo que debo sobreseer y sob eseo libremente respecto de D. Fernando Farios, y provisionalmente en cuanto á la lesión que sufrió el asi itico José Ayou é imponer como impongo A éste él pago de bis costas. Y dispuesta por S. Sría. con esta fecha que para la no,t fi-Cacion deT asiático José Ayou en rebeldía se publique esta r. so ucion en tres números consecutivos de la Gaceta olí luí. Y para sii publicación libro la presente, visada del Sr. Juez.—Güira de Melena Junio 9 de 1382. (—Florentino de Vildoategui y García, Secretario.
A O 22
äB.
D. Pedio Muñoz Sepúlve ‘a, Juez de primera instancia inteiino uel distrito del Pilar.
Puf e-te mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Piñ m y Novo, natural de Galicia, soltero, ,lei comercio y de veinte y siete año», para que se présenle en el Juzgado, á notificarse del fallo superior re-
■	aulo en la can-a que se le siguió por lesione* en Hila, cierto de que si lo Itic ere le administraré justicia, y de lio lo deCluralé rebelde parándole b>s perjuiciot que hubiere lugar.—Habana Junio i‘> de 1832.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo tí. Aivarez.
E O 23
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal propietario del distrito de Jesús María.
Poi el preseule y por lies números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Melchor Valdés Quesada, natural de la Mal auu, so.tero, de treinta y ocho acos de e lad y vecino que fué de la calle de las Figuras esquina á Esperanza, para que cou su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura uúm, setenta, el dia treinta del corriente mes á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que se le sigue á D. Francisco Mercader por lesiones al expresado Valdés.—Habana Junio 19 de 1882.—Mariano de Quesa-
■	la.—Por mandado de ¡3. Stiu., Juan de la C. Perez, Secreta! io.	E O 2-1
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
del distrito de Jesús Marta.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Gonzagu Peñalver y asiático Andrés Poreyas. cuyas generales se ignoran, para que con sus cédulas compa rezcuu eu esto Juzgado, Amargura número setenta, el día treinta del corriente mes á las doce de la mañana al acto vernal en el juicio de faltas que coutra Go vi zaga se sigue por lesiones á Pereyas.—Habana Junio 19 de 1882. —Mariano Je Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 24
Ldo. D. Mariauo de Quesada y Correa, Juez municipal
propietario del distrito dé Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Doña Antonia Fraga y Fernandez, natural de ia Coruña, soltera, de treinta años de edad y vecina que fué de la calle de Compostela número veinte y ocho, para que con su cédula y prueba comparezca en este Juzgauo, Amargura número setenta, el dia treinta del corriente mes, A las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra D. Benito Badelt se sigue por maltrato de obra á ella.—Habana 20 de Juuio do 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Bria., Juan de la C. Pe-lez, Secretario.	E G 24
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del Juzgado de Jesús María.
Por el presente y por tres números consseutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Suarez, natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco años y vecino que fué de la eal.e del Castillo esquina A San Román; á O. José S.erra y Cobo, natural ue Santander, soltero, de veinte años de edad y vecino que tué de la calle de Egido número dos; y A D. Victoriano López Martin, natural de Santander, de treinta y un años, soltero, dependiente y encargado que fué do la casa Egido núm. dos, para que con sus cédulas comparezcan eu este Juzgado, Amatgura núm? setenta, el dia tre-iuta del corriente mes A las doce de la mañana al acto verbal eu el juicio de faltas que se les sigue eu uniou de D. Joaquín Negiteruela por lesiones en riña.—Habana Junio 20 de 18«2.—Mariano de Quesada.—Por mandado de Su Sríu.; Juan de la C. Perez, Secretario. E O 24 Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Porest1 mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Autolin Tagle, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y cuatro años, para que se presente en el JuzgadodA, notificarse del fallo Superior recaído en la causa que ae le siguió por expender pailetas de rifa no autor zadas, cierto de que si lo hiciere le administraré justiciayde nó sufrirá los perjuicios consiguientes.— Habaua 16de Junio de 1882.—Pedro M. de Sepúlveda.-— Por su mandadla, Eduatdo M. Aparicio E O 26 D. Pablo MartinezSanz, Juez de primera instanciajpro-pietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad-,
Merced imftols del 'i’oro, he tlispu.-tío con fecha veinte y dos del presente, se saquen H pública ¡subasta por termino de veinte días las casas sil ujuJus en la calzada do
Puentt3 Grandes, marcadas con los números quince
ceta oficial de ia Habana, se convoque ¿ t>. francisco García Marino, paraqne dentro dei término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para
evacuar un
Por este mí único edicto, Cito, llamo y emplazo A D. Lougiuo López Perez, natural de Oioufucgos provincia de Santa Ciara, de estado soltero, de veinte y dos años de edad, oficio labrador, hijo de Diego y de Rosa, y vecino que fué de la calzada de San Lázaro número ocho, A fin de que en d término de treinta dias contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada seguro deque haciéndolo asísele oirá y admiuistrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana 18 de Junio de 1882,—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de Q, Sría —Pascual G. Hervás.	C O 26
Don Emilio Varela Peorj, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate,
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Sabás, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte afios; para que en el término de nueve dias se presente en el Presidio Departamental, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de la autoridad; seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quienes se éutenderáu lus notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 5 de 1882.—Emilio Varela Peón. —Por mandado de S. Sría., Julio ltiveron. E O 26 Don Gumersindo G. Splis, Juez de primera insta acia de esta villa y su distrito,
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D, Manuel Fuudora, cuyas generales se ignoran para que ep el t¡Srmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le ¡resultatu la causa que te le sigue por robo frustrado en ja habitación fie Don Eleuterio Herrera; cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la cauta en su rebeldía, parándole eí mismo perjuicio que si presente fuere,—San Antonio y Junio tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solía.—Matías Gispert. Y para su publicación por treg números de oficio de lá Gao-tu, libro la presente.—San Autonio Junio 3 de 1882.—Matías Gispert. E O 26 Pr. Don Guillermo Pueute y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa é iuterino del de primera instuneia de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. M arcelirto Reyes, uatural de Mauzanillo, de doce á trece años de edad 6 hijo político de D, Manuel Aguirre y el cual es tuerto, para que en el término de uueve dias contados desde la fecha, te presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le r.sulta eu la causa que se le sigue'por Jrurtp de un caballo á D. Juan López Arcia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incttrso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guaua-bacoa Junio tres de mil ochocientos ochenta y dos,— Guillermo Puente.—Por mandado de S, Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación, expido la preseute.—Francisco W. Armengol. E O 26 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer cuito y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alip¿o, natural de Cantón, soltero, jornalero y de yeiute y nueve años de edad, para que eu el término de nueve cijas se presente en la cárcel de esta Capital, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesione^; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuc-urso eu las penas de ia Ley, por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites qué ocurran. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Mayo 30 de 1882.— Joaquín Cauellus.—Por mandado de S. Sría., y por D. Andrés S, Moreno, Luis Mazon.	E O 26
Dou Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi pi imer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Mediua Soto, hijo de Mateo y de Clara, de Managua, soltero, panadero, de veinte y dos años, para que se preseute en este Juzgado, á notificarse del tallo Superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurto Lustrado de una yegua, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar. —Habana Juuio 6 de 1882.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado y por D. Mateo G. Aivarez, Luis Mazon.	E O 26
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distntotde la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juttn Galceráu y Bartra, natural de San Feliú de Guixuls, provincia de Gerona, de estado casado, de treinta y siete años de edad, comerciante, hijo de Dou Jaime y de Doña Teresa y vecino que fué de Ja calle de Obrapla numero quince, á fin de que eu el término de treinta días contados desde Ja fecha, se presente ea la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (¡ue se ¡e sigue per estupro y adult:-rio; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en cuso contrario ce le declarará rebelde y coutumaz ,y por baslijinte los estrados del Juzgado cop quit-n se entenderán Jos trámites posteriores del juicio. —Habana 21 de Juuio de 1882.-r-PablQ Martínez Sauz. —Francisco de Castro,	E Q 26
números
diez y siete, diez v nueve, veinte y tres y cuarenta y dos, tasadas la primera: en novecientos treinta y ocho pesos oro, las*guada: en quiuioutos treinta y dos pesos setenta y tres ceulavos, la tercera: en seiscientos veinte cutres pesos, noventa y nuevo centavos, la cuarta en dos mil cuatfoeb nlos dos peio3, y la'quinta en dos mil novecientos cuan tita v ocho pesos, noventa y dos centavos, habiéndose señalado para (¡ue tenga lugar el acto de la subasta el día treinta y uno de Julio próximo entrante, en la Sala de la Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Huí ana número ochenta y muco, a las doce de su mañana, piidiendo los que quieran hito-tesarse ¡en dicha subasta ocurtir á instruirse de los pormenores que más deseen, eti la Escribanía dei actúa-no, sita en la calle de San Ignacio número doce, y se advierte que no se a imltirá postura que no cúbranlos dos tercios de su justiprecio.—Habaua Junio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de tíépúlveda.—Por mandado de S. Svin, Andrés fe. Moreno.	R --■»
Eu los autos seguidos por el Ldo. Dm Jo3e Valdés Fauli y D. Eugenio Hampo», sobre división de bienes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á iustancia de todos los interesados se proceda al remate de los bienes siguientes: el iugento titulado «La Chucha,» situado en tierras de la hacienda demolida «Santa Rosa,» de Altauaisal, término municipal del Perico, provincia de Matauzas, compuesto de treinta y ocho caballerías de tierra, con sus aparatos, máquinas fábricas y demás pertenencias, tasado en trescientos veinte y ocho mil doscientos noventa y dos pasos, doce centavos oro.—El sitio «El Retiro.» que se encuentra situado eu la misma provincia y término municipal, compuesto de seis y media caballerías de tierra con sus fábricas y demás anexidades, tásadd eu diez y ocho mil seiscientos treinta y ocho pesos, noventa y siete centavos oro.—La ea«a tienda situada en el pueblo del Perico, en terrenos del sitio «Retiro,» tasada eu tres mil novecientos treinta y cuatro pesos, treiuta y siete centavos oro.—El sitio «Santa Jnnua,» situado en dicha provincia y término municipal, de seis caballerías de tierra, oasa de vivienda y demás pertenencias, tasado eu quince mil doscientos veinte y trts pesos, sesenta y nueve centavos oro.—Et sitio «San José,» situado en el mismo término municipal, de una caballería de tierra, e>n su casa de vivienda, tusado eu tres mil seiscientos sesenta y ocho pesos, cuatro centavos oro.—El potrero «Desquite,» situado en el término municipal del Perico, en dicha provincia de Matanzas; de treinta y siete y media caballerías de tierra, con sus lábrtcas, dotación de animales y demás pertenencias, tasado en treinta y nueve mil doscientos treinta y tres pesos oro.—El potrero «Santo Cristo,» situado eu el término municipal de Managua, provincia ue la Habana, compuesto de veinte y cuatro caballerías de tierra, coi» sus fábricas y demás anexidades, tasado en veinte y seis mil doscientos treiuta y seis pesos, noveuta y ciuco ceatavos oro: cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia catorce de Agosto próximo, á las ocho de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, situado calle del Inquisidor número treinta y cinco, admitiéndose proposiciones por los dos tercios de los avalúos, siendo condición del remate respetar los contratos celebrados y obligaciones contraídas por el administrador de los bienes. Don Matías Campos, que son las siguientes: el arrendamiento de sitio cafetal, «Retiro» á D. José González y García, que termina eu treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, el de lgs ventas de las mielts déla presente zafra efectuado á favor de p. Manuel Acevedo, el de la conducción de frutos con el mjsmp, y el de corte y alza de la caña duraule esta propia zafra, entendiéndose como mejores proposiciones las que en igualdad de contado y plazos ofrezcan mayor interés para los últimos y mejores garantías para el pago, entendiéndose también que los plazos devengarán interese» y estos se pagat'áu por trimestres. Eu concepto que se lia rebajado el quince por ciento de las tasaciones del ingenio «La Chucha», el potrero «Desquite» y 1$ casa tienda del Perico, rematándose esta juutauieute con el sitio «Retiro,» y el ingenio y potrero «Desquiti» también lian de (subastarse juntos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habaua á veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Arturo Galietti. R 28 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucoysu partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Suei-ra contra D. Jacinto Villageliú, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, la casa de alto y bajo de manipostería y tejas, s tuuda eu la calle Real de esta ciudad número veiute y tres, la cual está tasada en quince mil quinientos treinta y dos pesos oro, de la propiedad deudor, embargada para pagarlas responsabilidades de dicho juicio, cuyo acto tendrá lugar e¡ dia veinte y seis de Julio entrante á Jas doce de su iua-íjana eu el Juzgado; advirtiéudose que uo se admitirá postura quemo cubra las dos terceras partes de su avalúo y al coulado. Lo que se auuucia al público para conocimiento de los qqe quieran interesarse en la subasta-—Jaruco Junio veinte de mil ochocientos ochent a y dos«—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Rafael Aguiar.	R 21
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del uistrito del Pilar de estaciudad. Por el presente (¡ue se iusertaiá en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Provincia, se hace saber:—Que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Llorep3 y Aldana, para la división de los bienes quedados ai fallecimiento de DJ Micaela Díaz de Ruano, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de veinte dias, el cafetal «San Miguel,» situado eu la jurisdicción de Mataugas, partido y cuartón de.Cabezas,' tasado con sus terreno, pozos, al-bolados, montes, fábricas y miseláneas, en catorce mil ciento sesenta y cuatro pesos, setenta y seis centavos oro; y el sitio dé los «Palos,» en la júrisdiocióu de Güines, cuartón del poblado del Príucipe Alfouso y partido de Nueva Paz, tasado en tres mil -trescientos pesos oro; con mis doce patrocinados, avaluados en dos mil ochocientos pesos; debiéndose celebrar su remate el dia veiute y seis qe J alio próximo A las doce de su mañana eu los estrados de este Juzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y cinco. JjO que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; adviniéndose quo no se admitirá postura que uo cq’pra las dos terceras partes de su justiprecio; pudieudo los ipterpsados instruirse de los pormenores que deseeu en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número do :e.—Habaua Junio veinte de mil ochocientos Ochenta y dos.-—Pedro M de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., AndrésS Moreno.	R $¿
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de la Catedralde esta Ciudad.
Por el presente se baee saber al público: haberse señalado el dia diez y nueve del entrante Julio, Alas nueve de la mañana en el Juzgado, sito Animas número noyenta y uno, pata el remate de la casa calle de los Enamorados número uno, en el barrio de Jesús del Monte y punto denominado Santo Suarez, tasada en mil doscientos cincuenta y dos pesos setenta y seis centavos eu oro; á fin de que concurran á hacer proposiciones Jos que quisieren.^rQue así lo he dispuesto el dia diez de Jos corrieiRcs eu ios autos seguidos por Don Felipe Marino, como esposo de D) R sá Sjlva, contra Dí Rosario Arteche, eu cobro de pes03.—Habana Junio catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martiuez Sanz.—Jesús Rodríguez.	R 23
Dou Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia propietario dei distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se anunoia al público: que á consecuencia de los autos intentado de la morena Francisca Morales, sé ha señalado para que tenga efecto el remate de los efectos pertenecientes á dicho juicio, las uueve de la mañana del dia ciuco del entrante mes de Julio eu laspuertas de este J uzgado, sito eu la calle de las Auimas número noventa y uno, tasadas en la.cáutidad de veinte pesos ochenta Centavos oro, pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la Secretaría de este Juzgado.—Y para su pu-blieacioii porgues números de la Gaceta oficial, libro la' presente.—Habana Junio 19 de 1882.—Pablo Martiuez Sauz,—Francisco de Castro.	R O 26
mero ciento cincuenta y
arlo de justicia en la causa número cien: ocho formada contrai). Bernardo Lastra, por detención
tlé-’ái —Y cumpliendo'la mandado firmo Ja presente en la "Habana á 18 de Juuio de 1832.— Pascual, GL.Hervás
C O 24
El Sr. Juez da primera instancia de e»ta, villa, b» dispuesto, so convoque por la Gaceta oficial, á D. Juan Autonio Pedraja, para evacuar uuacto de justicia en ia caus i criminal seguida por estafa de un caballo de Don Gregorio Domínguez.—Y paraque dicha publicación tenga efecto libro la presente.—Güines Junio8del88-,. —L. Juan Bta. Díaz.	^	.. ,
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo dé O. Serafín Delgado y dos de D. Luis Cus-, todio González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se convoque A las personas que se crean con derecho á cuatruyoguas, una mora mosqueada, Jabo cortado, con hierro apagado, de seis y medias cuartas alzada, otra mora de seis y media cuartas sin hierro, otra clorada de seis y medias cuartas sin hierro y otra también dorada, muy lastimada dei lomo, una pata blan-ca y con un lucero, las que fueron halladas en lugar de las hurtadas v se encuentran en el Corral de Couceio de osts Ciudad, á fin de que se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos.—Bejucal Mayo lo de 1882.-Gaspar Varona.	O O 24
xuaaxAXXis.
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera iustancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por el presente que se insertará por tres
consecutivos de la Gaceta o".........' ‘
saber: Que á consecuencia guidos por D. Juan Madrazo U. Fausto Rodiiguez Pérez
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate.
A consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por la parda Hermenegilda Rodríguez, para acreditar que es hija de la morena Fermina Rodríguez, se ha dispuesto se cite á to los los que se consideren ser parieutes de la expresada morena, para quo si se creyesen cou derecho á hacer alguna reclamación tengan conocimiento de ia existencia de dichas diligencias. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Juuio diez v nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Ppou.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes. O 24 Licenciado D. Felipe Torouato Tagle y Arteaga, Jnez ds primera instancia de esta ciudad y iu°partido judicial.
causa número doscientos setenta y'seis, formada coro D. Longinos López Perez pior rifa no autorizada v cumpliendo lo inandado, firmo la presente en la UÓ Y
cumpliendo lo mandado, firmo la presente en 1» Uét Y na á 18 de Junio do 1882.—Pascual G. Hervás. nal>a'
El señor-Juez de ptimera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra Don Pedro Valdés y pardo Pedro Genaro Vaitlan por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números eousecutivo3 úe la Gaceta oficial, se convoque al hermano del primero nombrado D. Ffeiix, para que dentro de quiltro dia despues del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 17 de Junio de 1882.—Arturo Galietti.	C O 24
El Sr. D. Miguel Miranda, Juez de primera instancia accidental de este distrito, se ha servido disponer por ante mí este dia que por este medio se convoque á las personas que eu la noche del siete del actual, transitaban como á las nueve y inedia por la cuadra de la calzada de Príncipe Alfonso, enere las de Castillo y I'er-nandina y tengan conocimiento de la herida inferida al pardo Nicolás Abreu, para que dentro de quinto dia después de la última publicación se presenten en este Juzgado, á prestar deciaraeiou en dicha causa.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro la presente.—Habana Juuio 10 de 1882.—Luis Mazon.	C O 24
El señor Dou Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Qaeitji oficial, se convoque á las personas que conozcan á Don José Bernardo Rodriguez y puedan declarar acareado si éste posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito eu la callo de ia Habaua número ochenta y ciuco, para prestar declaración eu el incidente de embarg > de la causa que se le sigue por hurto de una inula á D. Juan García Fernandez, Y cumpliendo lo mandado, libro la presente eu la Habana á 15 de Junio de 1882.—Andtés S. Moreno.	C O 24
El señor D. Miguel Miranda, Juez de primera instancia’accidental del distrito del. Pilar, se La.servido disponer por ante mí este dia á consecuencia de la causa formada por estafa de mil cincuenta pesos A D. Manuel Muñís, que por esto medio se convoquen á los corredores D. Cristóbal y Agüero, cuyo apellido y nombre respectivamente se ignoran, á fin de que en el tercero dia se presenten eu esie Juzgado á evacuar un acto de justicia en la relacionada causa. Y pata su inserción en tre3 números de ia Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.—Habaua 10 de Juuio (je 1881.—Luis Mazon.	G O 24
El señor D. Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se cimsideren con dereoho á tres caballos de las señas siguientes: imo moro melado, de seis cuartas de alzgda, entero, con spbrpeañus quemadas, sin hierro, cargado de crines y con jáquima y soga de majagua; otro mohato de veta, de seis y media cuartas, entero, con lucerito y sin hierro; y el otro moro agüinado, de siete cua.rtas, casttado, sin hierro, con una montura cuadrada de cuero curtido y jáquima y soga; cuyos animales conducía el moreno Silvestre Castillo, quien emprendió la fuga al ser detenido en el pueblo del Caimito —Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente á fin de que los interesados comparezcan dentro de quinto dia despues del último anuncio á deducir sus derechos en concepto eje que no verificándolo se declararán mostrencos aquellos, precediéndose á su remate. —Guanajay Junio 17 de 1882.—Francisco M. Gispert.
C O 24
El señor Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera iustancia accidental del distrito dei Pilar, por apte mí ha dispuesto que por tres números de la Qaeeta oficial, se convoque á itn tal D. Julián, cuyo apellido se ignora, vecino que fué de la calzada dei Mouts número doscientos cuarenta, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y cinco, á prestar declaración ea causa que se instruye por hurto á Di Jacoba Huelves. Y cumpliendo lo niaudado, libro la firesente. Habana 17 de 1882.—Andrés 8. Moreno. C O 24
A consecuencia de la causaque se instruye por hurto de una tarraja, de la propiedad de D. José Antonio To3cano, en el ingenio «Reunión,» ha dispnesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Francisco Girones, D. Pablo Leal, uu tal D. Joaquiu y á un individuo nombrado Pepe, que estuvieron colocados en el citado ingenio, en los meses de Abril y Mayo del corriente año; para que en el término de nueve dias á contar desdo la fecha se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que le3 está prevenido en dicha causa.—San Au onio Junio trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en San Antonio .de ios Baños á 13 de Junio de 1882,—Matías Gispert.
C O 24
El Sr. Juez de primera, instancia Interino del dis frito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, $e couvoque á D Manuel Hermbia López, natural de Lugo, soltero, de veinte y un años, ver ciño quo fué de Monte número trescientos setenta y siete para que se presente en este Juzgado, Habana , número oohepta y cinco, para un acto de justicia.—Y ■ para su cumplimiento pongo la presente.—Habaua 20 de Juuio de 1882.—Mateo G. Ai varez.	C O 23
SI señor j uez de primera instancia del distrito del Cerro, poraute mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Auto-nlo Domínguez, D. Antonio Ramos y D. José Guerra; 3 fin de que comparezcan en este Juzgado a evacuar uu acto da justicia en causa criminal.—Habaua y Junio 14 de 1882.—Luis Blanco.	C 0.23 ■
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó perronas que se crean cou derecho á una chiva, color bermejo, en estado de gestación, que (4 dia de ayer fúé encontrada eu la calzada (iq BeUscoain, para que se presenten en este Juzgado dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana i9 de Junio de ls82.—Z toarías Bresmes.	C O 23
El seftor Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esté partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa pa a averiguar el origen de la muerte do uu individuo, cuyo cadáver ti osamenta fué encontrado en uno délos cañaverales de la finca «El Eéuix,» de D. Cristóbal Reina, sita en el barrio de banta Ana, perteneciente á este término municipal que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se couvoque á las personas que sepa ' quien era dicho individuo y tengan noticia así mismo de la causa de su muerte, para q ue d9ntro de quiuto dia comparezcan en e.ote Juzgado para un acto de justicia Y para nu publicación como está dispuesto, expido la presente.-Jaruco 15 de Junio de 1882.—Buenaventura Sánchez.
coa.
nd señor Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa1'por muerte del asiático Joaquín Callao, conocido por Diego, que por tres números de la Gaceta oficia), se convoquen á los parientes más próximos del referido asiático, á lin deque dentro de nueve (lias comparezcan en esté Juzgado, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en ello. Y para su publicación per tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expi lo el presente en Jaruco á 11 de Juuio de la82.—Buenaventura Sánchez.
C O 23
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instauc a accidental del distrito det Pilar nnr «nt« rr.f
accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por este medio, se convoque á D. Vidal y :a* pardas Angelita é Isabel Me lina, á fin de que eu e) término de quinto dia, se presenten eu esteJuz-
Ep el juicio ahí n téstalo de lps bienes quedados al
fallecimiento de D-Enriza Minie t San.istébap, que ¡ números" de la'G aceto oficial, á la persona ó personas
gado, á evacuar un acto de justicia en causa que coutra los morenos Casimiro O Farrill y José Isabel Vdarde Molina se sigue por hurto frustrado de uu reloj de pa-’’®. •. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute.—Habana Junio Í4 de 1«$2.— Andrés S. Moreno.	c O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del ( erro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco
tí ll I n pp. (O do lia r. *- .. IX . :	1 r •
años de edad, hijo de D. Vicente v de J^Lub 4 taro“ ¡ í7,tnto7eóm7i,: ,1 ? '“^rugada del croco de los bien difuntos, cuyo juicio ha si d o ,le l, u n cu ‘(lop’r Don nie. d* a ,,17 Marina, inmed.aciones del Pedro Vuliés MaUón, cupo acreedor	|
12—1859—&j, ohff. Y para su publicación eu la Gaceta
fupto D. Enrique; se cita, llama y emplaza á los que i
en este Juzgado, dentro deí térmmoT t“Eto á j fiSS ^ Preseate--Haballa 7 de Jut£> 1*82. -contar desde su publicación, con ios documentos corres- El stñor D Pablo Martina»	■
derecho.-Bayamo. Mayo ! instaneh/dd Si.Sg de U StodS'de* ¿mÆ'àd^Ôr
te mí ha dispuesto que por tres números Je la Gaceta mal de la Habana, ae convoque á D. Hipólito Borde, uno que tué de la calzada de Sm Lázaro núm? ocho,
\j \j Ofl
El señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de prîm„ instancia dél distrito de la' Catedral, ante ntl h» a puesto á virtud de exhorto del Juzgado deCienftfo» librado en causa contra D¡ José Robledo por estafa 1,01,1 uor tres números de la Gaceta oficial', se convoque'»1^9 M au uel Gonzalez Ñuño, vecino que fué de la calle r I .águila uúmeio ciento diez y ocho, para que defctm i quiulo dia después de In última publicacióncomnír, 9
,	.[„c ueuifd ,
a--------------------r	publicación compZl
en este. Juzgado, á evaouar ají acto de justicia Uisniii,
úbrola i °
en dicho exhorto. Y para'su publicación, sente.—Habana Junio 21 de 1882.
fimm {j 0 26 :
Don José G'odby García, Juez de primera instancia pietario de esta ciudad y 6U partido judicial,
ivixajonl’n ]-» ti (-VCI CííKoV* DI1A IT lnci .-...i-
pro-
Por el presente hago saber: que en los autos'«miró.
vidos por la sociedad do Uribarri y Oí contra B p¡')9¡
V muo J3VJ l a ouvavaMiu	« ------U ■
Fernandez, en cobro de pesos, y continuados sabré quiebra de dicho Fernandez, he dispuesto preveni este medio á dicho D. Fidel Fernandez, cuya resid
'irpot
este medio á dicho D. Fidel Fernandez, cuya residenci se ignora, que se presente en este Juzgarlo, f¡ «„M* constituirlo eu arresto en su casa si diere fianza de oí? cel segura, y en defec o de darla, eu la Gárcel púhi¡P v prevenir también' á todas las personas eu cuyo tmd« existan pertenencias del indicado Fernandez que manifestación'de ellas por nota que deberán eutrwa;8a Comisario de ia quiebra, eu ei concepto que de no om.i plirlo serán tenidos por ocultadorej de bienes
plirlo serán tenidos por ocultadores ae ojenes y C6m,7 ces en ella, quedando prohibido quo persona aleun» haga pagos ni entrega de efectos al quebrado, n¡ a,,!4
sujeto en su nombre, débien lo tan sólo verificarlo ro Depositario de la referida quiebra. Y para su iu-erc!«, en tres números de la Gaceta oficial de la Habana m,r„ el presente.—Ciudad de Pinar del Rio Junio 2 dé ¡«J*
el presente.—Ciudad de Pinar del Rio Junio 2 dé ]«»!' —José Godoy García.—Por mandado de S. Sría,, pri“ cisco Cuervo.	• .	C 0 ’»(!
El señor Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate de esta Capital, ha' dispuesto que por ¡.J números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Denim éia Martínez Nogales, que fué vecino üe.Aniinss iX» cieutu treinta y seis, para que comparezca on esto J»¡ gado, á fin de prestar un acto ds justicia eu causa erb mitiul.—Habaua Junio 17 de 1882.—Julio Riveron
- rv- Nii
PARTE WO OFICIAL
-===
HABANA 25 Í)E JUNIO DE. 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se adijmiiitr, la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten tn las Casas de Socorro do la U Demarcación, callo de la Ki baña n? 78; la 2?, callé dé Aguacate n? 79; la3Lcali, del Aguila n? 47; la 4a, calle de Manrique n? 84- Va calle de Suarez n? 99; la 6a, calle de E3tévez n? 23y ¡,-i' calzada de Jesús del Monte i» 373.
Junta de Gobierno de 11 Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr. D. Juan “ Herrera.
Junta piadosa dé señaras de la Maternidad.—Dipu. taciou de mes. — Sras. D? Dolores Herrera de Ronijiw y DI Concepcion Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila do venta en el Despacho de esta Imprenta.
ADMIiVISTÍACíOH V CONTABILIDAD DE LON AYUNTA»!
FORMACION OE PRESUPUESTOS
Y
REiNTIJICIOlSr DE CUENTAS.
Ï
por Decreto del Gobierno General
DS 27 DË. 1\1 A YO DH' Í88Í, --------------: o :----'
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPBENTA. »
LEGISLACION
DE
INSTRUCCIOSr I*UBIíICA.
' Contiene q1 Plan de Estudios, el Reglaráent" de la Universidad, el del Instituto, el del-Profeso-rado público y el do ,
0P0S3C20N DE CATEDRAS,
todos 'en íiü sólo, volumen, al 'preció' de $3 Bilí-i ejemplar,' De venta en'el Despacho de est) 11C preata.	’•

SCOXX1BA2SIS3 V S32ÆTR2S4S.
Cojipañía del Ferro-carril dì; Saoùâ t.ÁGiuf^
Secretaría.
i
No habiendo podida celebrarse por faltad"' moro suficiente do accionistas, la junta general )r(lll)1 ria quo se convocó para .dar cuenta del estado de c-1* Empresa hasta el dia 31 de Diciembre último,
-	----.......- v- -1- a ..... ,	. ...	- aós,vocúe
COIU1SÍQQ' VA Vi l/UCU-?*' 'TTTjr.*
acordar lo quo «e estime conveniente acerca de ^-mas, el Exento. Sr. Presidente ha dispuesto ge baga guada convocatoria para el dia do$ del toes entrat’j’ las doce de la mañana, en su morada calle dei número 28, eu la inteligencia de que, seganoirf" el Reglamento de la Compañía, la Junta teod« W con los socios que concurran, sea cual fuere su nua
y el capital quo representen.	h ■■
Habana 20 ele Junio de 1882-—Benign°
Monte.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS habana'.
D. Esteban Pita y Fago, ha participado el vio de la Certificación de depósito expedida a sa ,
de d*
con el número 564*38 y solicitado se le provea plicado. Lo que se anuncia por este medio y i quiuce dias, á fin de que si alguna otra persona s sidera cou derecho ai depósito referido', ocurra testarlo; eu la inteligencia de que ßi deutro d« ^ no indicado, uo se presenta reclamación, se Pr®ce rti expedir el duplicado correspondiente, quedando ^ caso la certificación primitiva nula y de uiuguh ¡f) Habana 21 de Junio de 1882,—LI “cd Manuel’ de Jesus Ponce.
-Don Benito Moro y Rodriguez, ha P^^jjí
-■aun ojeutto moro y xtourigut.z, i e<jjd3 > el extravío de la Certificación de Depósito exj-su favor con el número 59116 y solicitado s» y
—	0.1* T w x (JV/U V_/A UUUiLtU (/J. x LZ J
do duplicado. Lo que se anuncia por este rante quince dias, á fia de que si alguna Fj“”0‘cLrrr»j
luuuiitsmuu; eu ja. mieugeuroa ^	prot'j
término indicado no se presenta reclamación,
medi° y ^
otrap*5
se considera con derecho al depósito re»"*-;-: manifestarlo; en la inteligencia de quesi
df
Pr0f'
luí iiiiiivj lllulC<lUO IlO SG prebelilít iclhí*** 0ll6d|*^| derá á expedir el duplicado correspondiente, q
en ese caso la certificación pj-imitiva nula y ü val°r-	corretafí0’
Habana 12 de Junio de 18S2-. Ev-Manuel de Jesús Ponce.
mi U, «r**,	ft'*«
uu acto de j usticia en la
IMP, D£L QQIilEft««
X CAÏTÎ4NIA ÖENEÄ41' r0Ä
