, . Agosto M cliftó feSoltiflloti nifop-
I r álo resuelto en catorci! <lc Murilo del aiuto cm	y	„
•	r*° y so mando .ilio el barco cmsana,
L11SUI'J	. .	,	. . 1 ..	,	, i* /
„nc.ontrahii <mi viaje illeso ombargauo y lue
\w dí«*R V Ér d in
y conducido á esto puerto, en ol queso 44 butra.— Resultando: que creyéndose perjudi-> jior la resolución expresada, el dueño do la aura “Susana” I). Claudio Delgado dedujo ré-urso por la vía contenciosa, haciendo relación de los hechos que quedan expresados y manifestando que se le había dicho «pie se bahía decretado el comiso de dicha barca con sus tictes y aprovechamientos, y además se le había impuesto una multa igual al valor de los quinientos cuarenta garrafones rotos y pedía que por el hecho de haberse encontrado los garrafones rotos se le declarase exento de toda responsabilidad fundándose en que no pueden considerarse como carga los tiestos de garrafones rotos por el accidente ocurrido en Amberes, ni pueden aplicarse al caso las dos ¡renas que impone la regla diez y siete de las dictadas para el gobierno de Capitanes que transcribe.—Resultando que antes do resolverse sobro la admisión del recurso presentó otro escrito el demandante rectificando la demanda en el sentido de que dirigía contra la citada resolución de la Dirección General de Hacienda, en cuanto por ella se había decretado el comiso del buque con sus fletes y aprovechamientos que era lo que solamente contenía, según la formal notificación que so le bahía hecho y además acompañaba la escritura por la que se justificaba la propiedad de la barca decomisada, y declarada que filé admisible la demanda, se pusieron de manifiesto las actuaciones á los efectos del artículo trece del Reglamento de procedimientos para los negocios conten iosos, y el demandante amplió la demanda haciendo más extensa relación de los hechos, en vista del expediento gubernativo del comiso y alegando el derecho que estando comprobada la rotura de los garrafones, en el expediente administrativo por el cuaderno de vitácora del buque, y haciéndose en juicio según el derecho mercantil los libros de los Capitanes mientras no se pruebe su falsedad, y no podiendo considerarse bultos ni efectos en sentido mercantil, los tiestos rotos que dejaron para estiva del bnquo, no pueden aplicarse al caso actual las disposiciones en que se apoyó la Dirección General, para imponer la pena de comiso del buque ni la milita del valor de los que consideraron como bultos no manifestados; y en consecuencia reitera la petición de que se le decía re exento de toda responsabilidad, pidiendo al mismo tiempo, el recibimiento del pleito á prueba y presentando como única, una certificación del Jefe estivaflor de Amberes traducida, en laque se acredita lo manifestado por el Capitán respecto a la rotura de los garrafones.—Resultando que habiendo conferido traslado con emplazamiento al representante de la Administración por el término de veinte dias, y habiendo trascurrido ese término sin evacuarlo, so le acusó la rebeldía por el demandante, que en vista de lo dispuesto en los artículos treinta y treinta y uno del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de las provincias de Ultramar, pidió que se fallase el pleito en rebeldía, y habiéndose accedido ala pretensión de acusar la rebeldía, se acordó al mismo tiempo dirigir oficio al Exemo. Sr. Gobernador General que nombrase un representante del Estado para notificarle la providencia porque el nombrado había cesado por uso de licencia, según manifestó después de trascurrido el término para contestar la demanda; y nombrado que fué otro, se señaló día para la vista;—Vistos: siendo ponente,el Sr. Consejero D. Fernando Casanova y Al-varado.—Considerando, que para la aplicación del artículo 162 de la Instrucción vigente de Aduanas y de la regla diez y siete de las dictadas: para gobierno do capitanes y sobrecargos de buques espa fióles ó de otras naciones que llagan comercio desde puertos extranjeros declarándose el comiso de algún buque con sus fletes y todo otro aprovechamiento, es indispensable que pasadas las doce horas señaladas para la rectificación del manifiesto ó sn adición, se note la omisión de bultos, cuyo valor importe derechos que excedieren de cuatrocientos posos y fuesen los artículos de la propiedad ó consignación del dueño, capitán ó sobrecargo del buque.;—Considerando que en el manifiesto presentado por el Capitán de la barca “Susana” no hubo emisión de los quinientos cuarenta garrafones de ginebra rotos que resultaron de exceso en la descarga del buque porque no se condujeron coma mercancías sino que habiéndose roto al ear-gar la barca en el puerto do Amberes, se dejaron en ese estado como de estiva para el completo del cargamento, anotándose en el cuaderno de Vitácora según consta de la copia presentada y de la protesta que ante Escribano hizo el Capitán al llegar á este puerto y de las declaraciones de los individuos de la tripulación que presenciaron la caída y ro tura do los garrafones.-Oonsiderando, que según los informes do los dependientes del resguardo que lmbiaii tenido aviso de que la referida barca conducía nn número de mil y dos garrafones de ginebra fuera de sobordo, se tomaron las mayores precauciones y ho dieron otro resultado que el de encontrarse los quinientos cuarenta rotos además de los descargúeles, sin quo se observase que los rompiesen á bordo, pues no se notó ninguna operación con ese objetó ni hay ningún indicio en que apoyarse para suponer intencional la rotura y evi tar de ese modo la acción de las disposiciones vigentes por la infracción de .omitir en el manifiesto los bultos expresados en fraude de los intereses de la Hacienda, los que en nada lian sido perjudicados ni se podían perjudicar con los tiestos de los garrafones rotos sin valor alguno y que se dejaron en el buque para su estiva.—Considerando, que por más que se ajo la Dirección General de Hacienda en la severidad de las leyes fiscales para haber decretado el comiso del buque, fundado en el artículo de la Instrucción citado y regla diez y siete de gobierno do capitanes y soDrecargos cuantío nq se ha cometido la infracción á que esas disposiciones se refieren, no es justa la imposición de 1 is penas y por consiguiente es atendible lo que el demandante solicita; y acusada como está la rebeldía al demandado, debe obtener lo quo pide por ser justo, según «e dispone en el artículo treinta y uno del Reglamento do procedimientos para los negocios contenciosos de las provincias de Ultra-miir —Fallamos: que debemos revocar y revocamos las resoluciones de la Dirección General de Hacienda de diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta porque se acordó estar á lo resuel to en la de catorce de Marzo del mismo año en la que se declaró el comiso de la barca “Susana” con sus fletes y aprovechamientos á consecuencia de haberse.encontrado en la descarga de dicho buque fuera de manifiesto quinientos cuarenta garrafones-de ginebra y declaramos exento de toda responsabilidad por ese hecho á D. Claudio Delgado, dueño de dicha barca, la que se dejará á su libre disposición: y por esta nuestra sentencia, definitivamente juzgando, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.-Juan N. de Undabevtia.-Fernando Casanova.—Ramón de Echavarría.—JoséJ. Bolívar. —José Quintín del Pozo.—José Mondo, Secreta-íúo general.—Publicación.—Leída y publicada filé la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponente I). I ornando Casanova, estando constituido en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo contencioso, bajóla presidencia del Iltmo. Sr. D. Juan N. de Uudabeytia, con asistencia de los Se poros Consejeros D, Ramón de Echavarría.____D.


.Toed Jofiijiiln flolívai1.—D. .José Quintín del Poko, de que certifico, en la Habana á veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Meado, Secretario general.
Y para la debida notificación á las partes por Iros números de la Gaceta oficial de esta ciudad, de conformidad con lo prescrito en el artículo 30 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de las provincias de Ultramar, hice extender la presente, cotejada por mi con el Sr. Presidente, en la Habana á seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Mundo.— Vto. Buo.— Undabuytiii.
Universidad de la Habana.
Facultad de Derecho.—Secretaria.
Convocatoria.—No habiendo tenido efecto la subasta de las obras que necesita adquirir la Facultad de Derecho para su Biblioteca particular, señalada para el dia cuatro del corriente, por indisposición del Sr. Decano; y dispuesto por S. S. nueva convocatoria con el mismo objeto, se pone en conocimiento de los que deseen presentar proposiciones para la entrega de dichas obras, que el dia diez y seis del actúa', de doce á una de la tarde y en el local del Decanato de la Facultad de Derecho de esta Heal Universidad se llevará á efecto la subasta, con arreglo al pliego de condiciones que se halla expuesto eu el cuadro de anuncios de este Establecimiento Literario. Lo que de orden del Sr. Decano, con el Vt9 Bu? del limo. Sr. Rector, se publica para general conocimiento.
Habaua 7 de Marzo de 1882.—El Decano, Dr. Antonio P. López.—El Rector, Dr. G. del Valle.— El Secretario de la Facultad, Dr. José A. del Cveto.
HEGOTM BECCIOX.
Administración Económica de la Habana.
CENSOS.
Debiendo tener lugar en esta Oficina el dia treinta y uno de Marzo próximo, á las doce de su mañana, la subasta de cinco capitales de censo que á favor do la Hacienda se reconocen sobre los terrenos del demolido ingenio «Barco,» hoy potrero, situado en esta jurisdicción partido «Arroyo Naranjo,» correspondiente el primero de dichos censos al Convento de San Francisco con el capital de dos mil setecientas cincuenta y dos pesos, y rédito anual de ciento treinta y siete pesos cinco reales impuestos sobre ocho caballerías de fierra del referido potrero; el segundo perteneciente al propio Convento con el capital de mil doscientos noventa y tres pesos cinco reales, y rédito anual de sesenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos impuestos sobre doce caballerías de t erra de dicho potrero; el tereero correspondiente al propio Convento, con el capital de seiscientos treinta y siete pesos diez y ocho centavos, y rédito anual de treinta y un pesos ochenta y cinco centavos impuestos sobre doce caballerías del referido potrero; el cuarto perteneciente al Convento de la Merced con el capital de doscientos cuarenta y cinco pesos, y rédito anual de doce pesos veinte y cinco centavos; y el último correspondiente al mismo Convento con el capital de seiscientos pesos, y rédito anual de treinta pesos impuestos en unión del anterior sobre doce caballerías de tierra del repetido potrero; los que deseen hacer proposiciones podrán pasar á esta Adm nistra-cion, Negó iado de Bienes del Estado, en donde podrán enterarse de las condiciones establecidas para dicha subasta y á las que han de sujetarse los rematadores.
Habana Febrero 28 de 1882.— Gumersindo Pérez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, en el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración 6 de lo contrario se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicha casa prévios los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Derechos Reales.
Los individuos que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el concepto arriba indicado, se presentarán en esta Económica en dia y horas hábiles de oficina; en la inteligencia que si trascurrido el término de ocho dias que se les concede, no han dado cumplimiento á lo que se les previene, se procederá con arreglo á lo que determina la Instrucción de la materia.
D. Vicente Suarez.
D4 Catalina Roura y González.
Da Antonia Rodriguez y Hernandez.
Da Concepcion del Cañal.
D. Fábio Carbonay y Rodriguez.
D. José Vietay Mato.
Habana 8 de Marzo de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
En la casilla de reconocimiento de equipajes han quedado abandonadas dos cajas que vinieron en los equipajes del vapor americano «City of Alejandría» que procedente de Veracruz entró en puerto el dia 8 del corriente; y como hasta hoy nadie se ha presentado á reclamarlos, se convoca por este medio al dueño de las mismas para que en el plazo de quince días concurra á hacer el despacho según determinan las Ordenanzas de Aduanas vigentes pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Marzo de 1882.—Antonio MoVs.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de .ntelles..................$ 8187 16
Idem de almacenes......................... 21105 12
Total...............$	20532	28
Contraido en ata fecha.
Por Importación...........................$	47025	96
Idem exportación........................... 7990 82
Idem multas...................... ........ 313	33
Idem derechos de	navegauioo......	2930	90
i lem comisos......	.. ........ ...............	...
Idem depósito mercantil.........................
Idem incereses de pagarés.................. .....
Total.............8	58261	01
Recaudado en esta fecha.
Per importaoion........................ $	33514	76
Idem exportación............................ 7990	82
Idem multas................................... 16	65
Idem derechos de	navegaoion..	2930	90
Idem comisos....................................
Idem depós'to mercantil........................-.
Idem intereses de pagarés.................... ...
Tota!................$	44453	13
Habana 11 de Marzo de 1882.— Rl Contador, •7o.«é Lopez Pclegrin—Vto. Bno.—-El Administrador, Matos.
No habiéndose presentado dec’aracion de los efec« tos expresados á continuación, se convoca á sus üue.., s 6 consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen (i de lo contrario proceder á Jo que corresponda,
Del vapor «Ciudad de Cádiz» en Noviembre del aflo anterior á D. <111811 J’arellada, dos cajas viuo blanco J, P.
Del vapor americano «Newport.» en Diciembre, mi huacal sombreros ¡i .1. M. Dia/..
Del vap'u- «Federico» en dicho me», una caja pianos marca NK x C número 5504-, á Castro.
Del americano «Sarafi-ga» ¡i J. Halan, cuatro cajas marca A II conteniendo maicena.
Habana 9 de Marzo de 1832.—Antonio Motos.
letra el lauto ooVciento ni tirón) aplicando por fií Bases para la ejecución de las obras del Depósito y di 1 • '	*	» •	—......la distribución en la Habana de las aguas do
mismo esa cantidad á los objetos la base primera ,y á construir las obras por el total de su presupuesto con arreglo en un todo a los pliegos de condiciones facultativas y generales antes citadas.
Alcaldía Municipal de la Habana.
En virtud de lo acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento en-cabildo de diez del actual, previa la correspondiente autorización del Gobierno General, se ha señalado el dia 28 del corriente á las doce de sn mañana en la Sala Capitular, para adjudicar en pública subasta, con arreglos las condiciones y bases que se publican á continuación, un empréstito de cinco millones seiscientos mil pesos en efectivo, á los fines que en la primera de dichas bases se expresan, y en el concepto de que el expediente respectivo, y los pliegos de condiciones generales y facultativas, y los demás documentos relativos á la construcción de las obras del Depó sito y distribución de.agua, se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Exemo. Ayuntamiento de once á cinco de la tarde, donde se darán también á los que ocurriesen con objeto de examinarlos, cuantas noticias j datos estimaren conveniente solicitar, así sobre esas mismas obras como sobre los demás objetos del Empréstito.
Habana 11 de Marzo de 1882.—El Alcalde municipal, Pedro Balboa.
Condiciones para la licitación.
1.85	La subasta se verificará en la Sala Consistorial aute la Comisión correspondiente presidida por el Exemo. Sr. Alcalde municipal, el dia 28 del comente á las doce de su mañana.
2.88	Las proposiciones se presentarán al Presidente de la Comisión, en pliegos cerrados, ajustadas al tenor de las bases que se iusertan á contiuuacion y con sujeción al modelo adjunto, y serán admitidas desdo las doce basta la una del dia expresado.
3.88	A todo pliego, sea cual fuere la proposición que contenga, deberá acompañar el documento correspondiente que acredite haber consignado en la Caja municipal el tres por ciento del presupuesto de las,obras ó sea la cantidad de sesenta y cuatro mil pesos en metálico ó Bonos del Exemo. Ayuntamiento, como garantía provisional para responder del resultado del remate.
4.	88 En el dia, h< ra y sitio designado, reunida la Comisión, se dará principio al acto del remate, expresándolo así el Presi lente, y leyéndose el anuncio de subasta y las presentes bases y condiciones. Los interesados entregarán á aquel los pliegos que contengan las proposiciones, que no se admitirán más que durante la primera hora, trascurrida la cual lo advertirá el Presidente para que si lo creyesen oportuno, pidan los lidiadores las explicaciones que deseen. Aclaradas por el Presidente las dudas que hubiesen ocurrido, se procederá al recuento, sorteo y numeración de los pliegos presentados, sin permitir ya nueva interrupción, ni tampoco que se retire ninguna proposición.
5.88	El sorteo se verificará metiéndose en una caja tantas papeletas numeradas correlativamente como pliegos se hubieren entregado y en otra dichos pliegos. El Secretario de la Comisión sacará un pliego, y uno de los licitadores una papeleta, escribiéndose en el sobre do aquel el número de ésta; después sacará el Secretario otro pliego y otro licitador otra papeleta,- cuyo número le estampará en el sobre de aquel y así sucesivamente.
6.85	Se procederá en seguida á abrir los pliegos presentados por el orden resultante del sorteo, y á leer su contenido enalta voz, desechando desde luego todos los que no se hallaren exactamente conformes con las bases prescritas, y así mismo los que no vayan acompañados de la correspondiente garantía.
7.83 Terminada la lectura so declarará en el acto cual sea la proposición más ventajosa; pero no se devolverán á los autores de las demás las respectivas cartas de pago hasta tanto no baya recaído la aprobación del Exemo. Ayuntamiento. Si hubiere varias proposiciones iguales se abrirá nueva licitación verbal entre los autores, durante minutos, y en caso de que resultare empate entre alguno«, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea menor que el de las otras empatadas, haciéndose la correspondiente declaración.
8.85	Ho se considerará definitivamente adjudicada la subasta hasta tanto que dada cuenta de su resultado al Exento. Ayuntamiento, éste hubiere acordado lo que estimare procedente respecto de la resolución de su Comisión delegada.
9.80 Cualquier duda que ocurra en el remate acerca de la inteligencia ó aplicación de estas condiciones ó de las bases que siguen, se resolverá en el acto por el Presidente, á reserva do que el Excelentísimo Ayuntamiento examine y decida sobre cualquier protesta que con motivo de su resolución estableciere el licitador que se considere perjudicado.
Habana 11 dé Marzo de 1882.—El Alcalde municipal, Pedro Balboa.
Basis pira el Empréstito.
1El Empréstito está destinado para pagar:
1.	° El crédito del Banco Español
de la Habana y los intereses, calculados en dos trimestres.............
2.	° El costo presupuesto de las
obras del Depósito y distribución de aguas y el de las obras adicionales de esta última, aprobadas como extraordinarias ......................
3.	° El de los derechos que devengará la constitución dé la hipoteca, costo de la tirada de los bonos y gastos imprevistos y eventuales
de legalización, sorteo, etc........ 137873 15
o sea un
total de..........$5600000
2.a El Ayuntamiento recibirá dicha suma en efectivo, bajo cualquiera de las dos formas si-
Mo lelo de proposición núm. 1.
D..........-, vecino de........., enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletiu Oficial de la provincia por el Exemo. Ayuntamiento, con fecha de.... ...... de
las bases, condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de un Empréstito de cinco millones seiscientos mil pesos efectivos, con destino al objeto lí objetos á quo se contrae la base primera de las publicadas, se compromete á tomar por su cuenta dicho Empréstito al tipo de... .(aquí en letra el tanto, por ciento al tirón) y hacerlo efectivo en (se expresará si lo hace en las Arcas municipales ó en qué otro lugar, manifestando en,este último caso el punto en que habrá de depositarse la cantidad.) Fecha y 'firma.
NOTA. El sobre de la proposición tendrá este rótulo.—“Proposición para la adjudicación del Empréstito de $5.600,000 que subasta el Exemo. Ayuntamiento.”
Modelo de proposición núm. 2.
D.............., vecino de........enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, por el Exemo.
Ayuntamiento con fecha de..........de las bases,
condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación én pública subasta del Empréstito de cinco millones seiscientos mil pesos con destino á los objetos á que se contrae la base primera de las publicadas, y así mismo de los pliegos de condiciones facultativas y generales, de medición de precios y los presupuestos y planos relativos á las obras del Depósito y de la distribución del agua de Vento en esta ciudad, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Exemo. Ayuntamiento; y por último de todas las obligaciones y derechos que expresan los documentos que lian de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho Empréstito al tipo de (aquí en i	■
guientes:
l.° Bien en las Arcas municipales en numerario ó depositado á su disposición en plazas nacionales ó del extranjero, en poder de banquei’O de arraigo y responsabilidad.
2 ft O haciéndose cargo el prestamista de aplicarlo por sí mismo á los objetos enunciados y construir las obras como empresario.
'3.a En el casó de que se presentaren propo-
en iniciados en
Vento.
1 la Las obras objeto del contrato son las si-
1 guientes.
A. El Depósito de recepción y de distribución que consiste en dos estanques cuadrados de 72 raetios de lado y 6 de profundidad, casi todo de escavacion suelo y muros ele manipostería hidráulica, cubierta de bóvedas dé hormigón hidráulico sobre apoyos de ¡<ille-i ía, un pequeño edificio para las compuertas de entra-da, una cerca de fábrica, otro edificio mayor que cubre la bóveda y foso de toma que encabeza la distribución todo con los desagües, compuertas y aparatos corres-' pendientes.
$3272982 85 B. La distribución por medio de cañerías de hierro fundido, cuyo diámetro varia de un metro á U’050 en una extensión de 94 kilómetros con peso de unas 4,300 toneladas métricas; la traslación y reeolo-cacion de cierto número de cañerías existente; y las demás obras de enlace, desagüe, registros, llave de maniobra y de servicio correspondientes.
O. Varias pequeñas obras en el exterior de la presa de Vento y pura d¡ fensa y cercado del Canal de conducción.
Todas las circunstancias y las dimensiones exactas de estas obras están especificadas y detalladas en los cuadernos de mediciones, de condiciones, presupuestos, planos y demás relativos á cada una de ellas, cuyos documentos pueden verse en la Secretaría deí Exemo. Sr, Ayuntamiento.
2? El cesto presupuesto de estas obras es:
Depósito...................... 8	833,86 a	51
Distribución.................  ,.	1.259,335	67
Obras adicionales á estas últimas.......... ........... - „	68,000 00
Pequeñas obras de defensa y cercado..................... „	38,000	00
2199144
8 2.199,200 00
3? El tiempo calculado para la ejecución de todas las obras es el de dos años; pudiéndose conceder
___________ ~, uno más para la conclusion del Depósito con tal que
sioiones bajo esas dos distintas formas, se preferirá al finalizar el segundo año contado desde el dia en que la primera á la segunda.	se com.encen los trabajos de la distribución, esté esta
^ . a i ii • ,	9 i , t? a	Ac ‘ terminada y corriendo el agua por la población.
4.a El ínteres del Empréstito sera el de eis ,	^ ^ obra8 Jel De*óai £ han de comenzar dea-
por ciento anual, a satisfacer por trimesties sobie ^ro joa trea meges (ie comunicada al Contratista
el capital nominal qne representen los títulos que se expidan.
5.	a La prima del Empréstito ó tipo de la emisión, será el del 80 p.§ del capital nominal y sobre él exclusivamente versará la licitación.
6.	a Su amortización se verificará por semestres en 33 años con diez muertos para ella, por cantidad fija é invariable, para capital é interés, abonándose tan solo en dichos diez los intereses correspondientes según estado núm. 7; pero reser vándose el Ayuntamiento el derecho de sumía á ese efecto en las épocas en efectuarse.
7.	a En el uno como en el otro caso, el ein-
aprobacion del contrato; y los trabajos de la distribución dentro de los seis primeros meses contados desde el mismo dia.
5? El Contratista se obliga á construir todas las obras con estricta sujeción á los cuadernos de mediciones y condiciones y ¡í los planos que representan los
’ proyectos apiobados,
|	6? los pliegos de condiciones facultativas esta-
blecidas para la ejecución de estas obras serán cbliga-i torias para el contratista en todas sus partes, y artícu-j los y lo mismo el pliego de condiciones generales en consignar j cuauto-esta no se oponga manifiestamente á estas bases que haya de <3 ¿ ]a estipulaciones especiales del contrato.
7? Terminados las obras y sin perjuicio de los reconocimientos parciales que prescriben los pliegos de
condiciones se hará un reconocimiento y medición ge-por $5.668,035 y la otra, ó sea $1 331,965 un año! «eral de todas ellas por la Dirección del Canal, quien
préstito se emitirá en dos partes, una desde luego ( por $5.668,035 y la otra, ó sea $1 331,965 nn año
después de la primera por el resto, de modo que certificará de su estado y eontruccion
por esta segunda, no se abonarán intereses durante el primer año. •
8.	a Por el importe nominal del empréstito, so emitirán bonos, cuya forma y subdivisión se fijarán de acuerdo con el prestamista, cuyos bonos se entregarán desde luego á éste si exhibiere la totalidad de la simia, con deducción do las correspondientes á la. segunda emisión, ó se depositarán en el punto del extranjero ó plazas nacionales de donde hubieren partido las proposiciones y donde se ofrezca la cantidad, en poder de un banquero de arraigo y responsabilidad, nombrado por ambas partes, para que los entregue luego que se ponga la suma á disposición del Exemo. Ayuntamiento, reservándose los correspondientes á la segunda emisión hasta tanto qne llegue el plazo; y con la condición de que los prestamistas otorgarán garantías de que en la época prefijada harán buena su oferta.
9.	a En el caso de que sea el mismo prestamista el qne se haga cargo de ejecutar las obras del depósito y distribución, la parte del empréstito destinada á ellas, quedará toda depositada, ya en el Banco Español de esta Ciudad, si aquí se hiciere la exhibición, ya en otro establecimiento de crédito del extranjero ó plazas nacionales si se realizare ia operación fuera de la Isla ó en el banquero nombrado por ambas partes á ese efecto, para ir efectuando los pagos de la obra eu la forma extipulada en el pliego de condiciones para su ejecución con giros contra el mismo, ó en la forma que se convenga; pero siempre en el concepto de quo por una mitad del importe de la obra, no se abonará intereses en el primer año.
10.	La amortización se verificará por sorteos semestrales, que tendrán lugar, ya eu esta Ciudad, si aquí se realizare la operación por ante el Alcalde Presidente y Comisión respectiva, dando f¿ de su resultado un Notario público, ya por ante el banquero del Ayuntamiento, si se hubiese efectuado en el extranjero ó plazas naciónalep, con asistencia también de Notario que dé fé del acto.
11.	Para el caso do que el empréstito se haga eu libras ó francos, se fijo desde luego la equivalencia para la presentación de proposiciones eu $5-12£ cts, para la fibra sterlinas ó su equivalente en francos, pesetas ú otras monedas que se propongan.
12.	Se fija un 2 p. § de comisión sobre todas las cantidades que hayan de satisfacerse por razón do intereses ó amortización.
13.	En el caso deque las proposiciones se hagan para entregar libras ó francos eu plazas nacionales ó extranjeras, todas .las operaciones de giro, depósitos Jo valores y reembolsos, se harán por medio de un banquero allí residente nombrado de común acuerdo por el Ayuntamiento y los prestamistas, designando el mismo en esta ciudad un representante ó agente general á su costa para que se entienda directamente con el Excelentísimo Ayuntamiento.
14.	Se fijará á los prestamistas un plazo de 45 dias para exhibir el importe efectivo del empréstito, ú contar desdo la fecha en que se tengan á su disposición los bonos ó se hubiesen depositado en la forma antes expuesta, si aquel so hiciere efectivo en plazas nacionales ó del extranjero.
15.	Ese depósito podrá hacerlo el Exemo. Ayuntamiento de un bono provisional por el valor nominal del empréstito, á reserva de cangearlo por los bonos definitivos cuando estuvieren expeditos en la forma indicada en la base sétima.
16.	En el caso de que las proposiciones que se presenten fueren en el coucepto de hacerse cargo el prestamista por sí mismo de la ejecución de las obras, queda entendido que se sujetarán en un todo á las liases y condiciones especiales para la ejecución de dichas obras aprobadas por el Gobierno General con las modificaciones explicadas.
11. En garantía del empréstito constituirá el Ayuntamiento hipoteca á favor del prestamista en las obras de toma y conducción así como en las que se ejecutaren del depósito y distribución y afectará con el propio objeto la renta ó producto actual y futuro del agua, con mas los de los rastros de ganado mayor y menor y las del Mercado de Tacón; si bien bajo la precisa condición de que estas tres últimas han de quedarle libres y expeditas, tan luego como la renta del canal baste á cubrir la cantidad á que ascienda la amortización é intereses anuales.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación áutes precisamente de dársele posecion, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Habana, Marzo 11 de 1882.—El Alcalde Municipal, Pedro Balboa,
para que se verifique su recepción provisional:
8? La recepción definitiva de las obras tendrá lugar un año después de su terminación y entrega provisional; y durante ese año será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas y la reparación de cualquier deterioro ó desperfecto quo pueda ocurrir.
9? Si antes ó después de comenzadas las obras hubiere que introducir en ellas por la Administración, alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cuenta su importe á los precios de la contrata para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista.
lü. Durante la construcción de las obras de distribución y el año de conservación, será obligación del contratista ejecutar á los mismos precios que lo hace el Ayuntamiento la construcción y colocación de las tomas ó introducciones de agua para todas las casas y fuentes públicas de la ciudad; entendiéndose que para las casas que no huyan solicitado ú obtenido el agua solo se liarán las obras en la parte correspondiente & la vía pública.
11.	En el caso de extensión déla distribución del agua á mayor número de casas ó puntos no c m-prendidos en la actual población hará las obras necesarias el Ayuntamiento por sí ó por medio de convenio especial con el empresario, si éste se presta á ello.
12.	El Ayuntamiento abonará mensuulmente al empresario la parte de obra que vaya ejecutando con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones y en la forma extipulada para los pagos en los generales del empréstito.
13.	Si el contratista faltare algunas de las condiciones extipuladus en las bases tercera y cuarta podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á tnéuos que oportunamente justifique haber sido por causas ajenas á su voluntad, en cuyo caso podrán concederse las prórogas que se consideren justas y necesarias.
14.	El Ayuutamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro de sus facultades para facilitarle el cumplimiento de su contrato.
15.	Los casos fortuitos se considerarán siempre cou arreglo á lo prescrito por la legislación vigente y especialmente al Reglamento.de 19 de Junio de 1868.
16.	Cualquier ca3o de desavenencia ó discpldia entre las partes contratantes, sé someterá á los trámites ó juicios que prescribe la legislación vigente.
Habana 11 de Marzo de 1832,—El Alcalde Municipal, Pedro Balboa.
Secretaría del Exemo» Ayuntamiento
. Sección de Fomento.
El Exemo. Ayuntamiento en sesión celebrada el dia siete del actual, ha acordado aceptar la subrogaci-m de la Sociedad de Suiiri, Múzquiz y Comp? en la Concesión de las obras y productos del Mercado de Tacón, bajo los mismos términos y condiciones con que se hizo ú los Sres. D. Adolfo Suari y D. .José F. de Múzquiz.
Lo que de órden del Exemo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1882.—Agus'in Guaxardo,
Jefatura de Policía Municipal.
A las 9 de la mañana del dia 16 del actual tendrá efecto en el edificio que ocupa esta Jefatura, Empedrado esquina á Monserratc y por ante la comisión nombrada por el Exemo. Ayuntamiento la compra de un caballo con destino á la Sección Urbana Montada de este Cuerpo.
Lo que se publica para que las personas que deseen vender alguno que reúna las condiciones de siete cuartas dos á cuatro dedos de alzada, cuatro ó seife años de edad y sin tacha alguna, ocurran al lugar señalado el dia y hora referidas.
Habana 8 de Marzo de 1882.—P. I-—Alejandro de Elizaga.
A las nueve de la mañana del dia 16 del actual, tendrá efecto en el edificio quo ocupa esta Jefatura, Empedrado esquina á Monserrate.y por ante la comisión nombrada por el Exorno. Ayuntamiento, la venta en pública subasta de un caballo denominado “Celoso,” color negro, siete cuartas tres dedoB de alzada y ocho años de edad, perteneciente á la Sección Urbana Montada de este Cuerpo.
Lo que se publica para que las personas q110 deseen hacer proposiciones para dicha venta asistan al lugar señalado el dia y hora referidos.
Habana 7 de Marzo de 1882.—F. I-—aile-jandro de Elizaga.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. Martin Masa Serrano, solicitando se le expida ^uP^c!,1/,q de la certificación de empadronamiento núm-