t
V
P»
D. Luis Santaló, Interventor que fue de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentará en esta.Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de roñaros deducido por el Tribunal do Cuentas del
Reino á la Cenerai del Tesoro de esta Isla, dol
mes do Abril de 1868; en la inteligencia que do no presentarse, le cansará el perjuicio que haya la tarde.
Habana
lugar
Habana 7 de Marzo general, Beramendi.
de 1882.—El Contador
D. Luis Santaló, I). José Mendo y D. Joaquin Almansa y Giner, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á reeojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 «le Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Mariano Canenciay Castellanos, D. J. de Castro, D. Ramón de Valenzuelay D. Ramón Be-ruete.' sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer los pliegos de reparos deducidos por «1 Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana, del mes de Junio de 1867; en
íu íntaH¿jAnníá rpio At* nn nvGSP.'nt.MVRft- lo.fi 0.<lUSB.ríl
el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo do 1882.—El Contador íronoral. Beramendi.
6 0 Desde el dia l.° de Abril V sin otro avi- Ignorándose 'eWottítiü^toal de la palr ulna-
so so procederá al cobro por la vía de apremio da Juana Mari /, relé *-».voCa ¡oresto
A .	r	1	oía so presente ante e.-ta Junta, Empedrado do, a
con ejecución.	, ,	, fin de hittuirkdóríá renhoc a do pairo- au» que á
7.a El pago de las contribuciones debe lia- { ^ haco m p¡lV,.ür rt	AtaWttru* y
¡Ccrse en la oficina recaridadqra de la Admiríistra-
cion Económica ó Coléeturk respectiva, toclAs los dias.hábiles de ÍO y media dé la mañana,-Á 4 de *3
ffibana|p|
tario, Antonio Fráínhi de A!l'aro.
rr. o.-
-L-! S-mrt-
Por ol presonfe se convoca á las personas que yísihrín con derecho al patronato do la patro-
___	«n /Knn Ó ( n\'rtc\ (\p. JJ,
Hf-1 rcStiá tier-a-, ci. D ’• fig "< a quo de no cteo-
• J	■ .:t?.i„ —i„ /)»«•>«,«rá exenta
D. Guillermo Perinat, Contador general quo por sustitución fue de esta Isla, se presentará en esta oficina de mi cargo, en hora y dia hábil y término do quince, para notificarle una providencia de la Sala 8.a del Tribunal de Cuentas del Rei no; entendiéndose que de no presentarse le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Contu-. dor general, J. de lieramendi.
D. Isidoro González, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en e3ta Contaduría de mi cargo en hora y dia Hábil y término de quince, á reeojer el pliego de reparos deducido por el tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos do la Depositaría de Pinar del Rio del mes do Enero de 1867, cu la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio quo haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1882.—El Contador General, lieramendi.
Negociado de Compulsas. G. núm. 20.—F.° 570.
D. Octavio Rodriguez Perez, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora hábil, para enterarlo de un asunto quo le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Beramendi
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Jorge Couder y D. Elias Arellano, Admi nistrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó sus apode • nulos ó herederos si hubiesen fallecido, se presen taran en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término do quince, para reeojer los respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino a la del Tesoro, por ingresos y pagos de la citada Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1867; en la inteligencia de quo de no presentarse, los parará ol perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, lieramendi.
D. Luis Lein é Inglot, ó su apoderado ó liere-doros si hubiese fallecido, se presentarán en esta
Contaduría, en hora y dia hábil y término de
quince dias, á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino a la del Tesoro do la Administración Económica de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará ol perjuicio que baya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, lieramendi.
NIKÍlAItl SECCIOW.
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes ■por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada de los que poseían en l.° de Julio de 1881, apesar de haber terminado en 28 de Febrero próximo pasado el plazo que se'fijó; esta Administración deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los do los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marea la lustruccion á los qne no llenan oportunamente este servicio, lia tenido á bien conceder un nuevo plazo ifuprorogable que vencerá en 31 del mes corriente; en la inteligencia, que á los que cu la indicada fecha no hayan presentado las planillas do referencia, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, poicada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejada de satisfacer por el referido impuesto.
Habana Marzo 3 de 1882.— El Jefe Econó-
mioo, Gumersindo Perec Moreda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda so lia servido disponer que el cobro del tercer trimestre del actual ejercido do 1SS1 á 82 de los impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos de Fiucas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en toda la Provincia desde el l.° de Marzo próximo bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dicho trimestre podrá haberse sin recargo hasta el 31 de Marzo entrante.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 31 de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos so conservarán unidos a sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a .No se dará curso a ninguna reclamación
sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva,	,
Económico,
25 de Feiirerq de 1882.—El Jëfo Gumersindo Perez Moreda.
Eaoontrifnùóàj en el Depósito municipal de,es
• t:i ciudad, prooousht© fiel ores ¡dio Departa me fit
r. na	IM
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.a Sirena Azart, á fin do m.tcrr.rles n, de un asurca que les.oorioítrífjpliieii eütemlidó'qDe si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, so declarará sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios -’<jné cdn tal motivó pnc-dan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
11-: moreno Rufaék-pMr o’i.u !■> <1« :»v ( 'c .c u. V I" -’ gas, cuya beüoriFreoenck ri'¿strenuo de mismo, so ha dispuesto convoca? ¿or osta medio á las privonas qua se consideren pí radicados c u tai renuncia cíe patronato, pura que centro dol término da quince chiaini-	quel	Pr
i tn io,	¡Kt h iU décret .na do., « s
dè	lido irûrà.-SSf á oeüïliP k
uereoko» do. que se ere au asistidos, vu la ui efg n-cia do que trascurrido dicho termico, se proveerá ai cito dò- moreno RBaéf,,’do ¡a corrósi ondkntó célula do libro,
Habana Febrero 8 do 1882.—F. O.—El Secre-
tario, Antonio Fracco! di' Ä-ifuro.
Ignorándose ol domicilio do D? Eduarda.Pout i_ , ,	comossí mimo do au p«troc «-ida E vjr», so los hace
P de la calle do Escobar; los que se	,.bU. wed¡0 , ,ia Frevi^lai-cn se^jou
^^der^oaJl^íAojuej^dej^	Vj día 12 d> E ero ptóxm . pasado, ator-
do destarar exenta Je patronato a la referida, Elv.i-fa en atención a la renuncia que üo sus seVvioiofe hizo ante eíta Junta sú criada patrón», disponiendo
Denunciada por D. Antonio Sigler como’realengo la pasa número consideren con cía, eu el término de troíut* dias á contar del de la fecha deberán "justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrario se procederá á la octi pación real corporal por el Estado de dicha casa previos los trámites dé la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
se le’provò"a di' ~ u t orHiípondi- nte eéaula- con
cion- u lo pivecif» eu los ai tied tés-ÍD y 10 do la Ley vigfcn' e.	‘I - '. ■
Habana Febrero 7.de 1882.—F. O.—E*,Seerotu-rio, Antonio Franchi,de AJArv.	.	. ¡
Aviso al público.
Habiendo dispuesto ol Exçmo. Sr. Direçtpy cjnad^ Pedr0 ^ Gan¿d que eat,baa á curI General de Hacienda se proceda por esta Adinl-	h,.; \r	,...A /i«..»
Por el presente se cmvoea á las persouasiiquo ! se consideren cou derecho al patronato de lua p)tro-h cinados .Pedro y Íis,mou Ganga que estufian á cargo .	,	. <la por esta Aüini- gr-. Marqués do Sim Miguel, para quo dentro del
nistracion a efectuar los pagos de los haberes de- férmino de quince dias epu ados desda aquel er. que vengados por las Clases Pasivas, correspondientes publique el primer anunoiój compárezcan tfn fa Seal mes de Diciembre último; esta Administración cretaU de esta ítíñta, cape de Bniped/a io núm. 32 ha acordufio verificarlos eu la fqnna que á conlj- á do-.lu» ir los dor. clio* de que so crean ssú’-tid«'ve nutieiou se expresa.	[W íntePg uéla de quo si M Cotppstrtc 'n d-jntvo» «te)
Dí^do el dia 29 del comento al 17 fio Abril término fijado, serán aquel os declarados'exentos de $e ahoúárán: "Montepío Civil y Militar y Pensiones patrptu t de Graeik; del 3 al 10 de Abril, Cesantes, Jubila-
dos de todos los ramos, Retirados de Guerra f Marina, Inutilizados en campaña y Pensione^ fie j cruces vitalicias.	|
Lo que se publica para general conocimiento.! Habana 23 de Marzo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Habana Fehr.xo G.fio.J882.^P. O.—El Sfc-r -i.u; •, AntvtiK'P..-JJI ii A í,ro.	¡t
Admlnlsitraclou liocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........6101
Idem de almacenos............. 10881
Total.............$ 16982 75
Contraído en eeia fecha.
Habó n ró hecho r*>nun*::a W A'-á:Cam«cho fiel derecho cíó patronato que diee't'qnel' ¿fibre la •pufdé Totaa'JÁ' Ac-ústa.’-esía Provincial; lia acordado oA-'la sesión celebritela; el dia 19 de Enero próximo pstSiuh co"voear per estío medio á las personas quo.ée consideren perjudicadas con dicha renuncia do pstrottato, para qua dentro del término dp quinde días contados desdo aquel en que «a publique el primer anuncio, comparczc-^n eu la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de que se croan asistidos, en el concepto do qub trascurrido dicho léríninO sin presenta:se' ríinguna ( reelami cion, se proveerá- desde luego á là citada Tornava, de fa correspondiente célula de libre.1
Habana F -brcro 8 de 1882.—P. O.—Et Secretario, Antonio Franchi de All'aro.	; , !■
Por Importación.........................? 35Ó19
Idem exportación........ .................  7935
Idem multas..............................   877
Idem derechos do uavegatuon................. 1062
Idem comisos,...., .<.........i...............
Idom depósito mercantil....,....................
Idem intereses de pagt.rós.............. .......
42
28
86
89
Total.........8 44895
Recaudado en esta fecha.
Por importación............................32412	28
Idem exportación.........................   7935	28
Idem multas..............................    513	29
Idem dereohos do	navogacion,...,.......	1062	89
Idem comisos.......................................
Idem depósito mercantil................. '...... ...
Idem intereses de pagarés............... ........ ...
Tota!...............8 4192:5 74
Esta Provincial en su sesión celebrada o-l dia nueve del actual, tuvo á hipn acordar sp.eopvoque alas personas que. se consideren con derecho,¡ti • i patronato fio los nombrados José Genovevo Gou-! zalez, Matias, .Claudio y Aniceto que se encuon tfan á cargo de D. José González como al.bacea
—	| de D.a Concepción Hernández para que dentro del 35 improrogablo plazo de quince dias contados desde
—	! aquel en que se publique el primer anuncio com | parezcan eu la Secretaría de. esta J unta, calle de
Empedrado número 32, á ¡llegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia ;de que sino ’ comparecen , dentro do dicho plazo, serán aquellos declarados exentos de patronato.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—P. O,-El Secreiarip, Antonio Franchi de Alfaro.
Habana 24 de Marzo de 1882.— El Contado). —P. O., José Hurtado.—Vto. Buo.—El Administrador.—P. O., José Lopez Pelegrin.
Real Academia de Ciencias Médicas, físicas y Naturales de la Habana.
P
se co -i=......... -	-	,
(•muda Ai rom Guerrero, que se dico a cargo Ce Gufavo Osóte A'tudiHf, para qn- on d tenn.no «e ui- .	u a(l< s (1- s^.e la public; .-a ti
O r antfn io •“> m dr idc Mj, á deducir lo
.j--	-	,	__	...
Unir oeu el p'azo inoioauo, so lo dcc ivata
ido natiinat’ .
1 u,¿i ana Febrero 14 de 1882.—P; O.—El Boere-tarlò",'huí:omo Franchi de Alfaro.
Va'dés
del j r -
en ante IsltreJimtq Empo-i .fqrec h<s que sobre la de
Por la i resent*? so convoca á D. Jofcó Va Busto, ved. o qua fué fio Trinidad ó á su representante ó at oh rado, pata que dentro del le mino de ce dia* ú contar doede m publicación d -■ este itUÖ C, 'iutptn ez an ante u i. to, ai** E-A-scL-adií i úhi. ... te't iriu icviámacion qua por filila de empadronamiento io hice el moreno Melchor, apercibido que de »o ve,-fitark en dicho tiempo, se resolverá ue corresponda bin tu intervención,
Hab. ua F brer ) 6 de "1882.—P. O.—El becrc-tario, Attiooio Franchi do A ¡fare.
la Sacri:taria do esta 32, con objeto do con-
io
Ilabicufio sufrifio extravío la cédula provisional cío libre que sé.qxpidió por ésta Junta al moreno Ja-cobO cu 12 do Noviembre del 81, registrada cou el número §93, fifi dispuesto qué por quince números consecutivos se enuncie la pérdida de dicho documento, ei cual queda nulo y sin valor* alguno.
Habana 13'de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Fratlehi de Alfaro,
Habiéndose presentado anlo esta Provincial la parda María de la Concepción Criolla, exhibiendo un documento que le ha otorgado el Exorno. Sr. Marqués de Casa-Calderón, en que expresa su voluntad de dejar exenta de patronato ú difluí parda, echa dispuesto publicarlo por este nn-dio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal renuncia de patronato, comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado lió 32 dentro del término de 15 dias contados desde aquel eu que re publiqueen el primer aimucio, á deducir lo- derechos de que se crean asistido', en la inteligencia deque trascurrido ese término, se declarará exenta de patronato á la mencionada María de la Concepción y se le proveerá en su consecuencia de la correspondiente cédula de libro.
Habana Enero 17 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presante re convoca al patrocinado José de ios Reyes, a cargo de D. Kafae1 de la Hoz y II os, para que en el término de qnincc dias contados dos-do la publicación aol primor anuncio se presente ante esta Junta, Empedrado 32.
Habana Febrero 4 de 1882.—P. O.—Ki Secretario, Antonio Frauuhi do Aliare,
Por.e’ presento se convoca á las porsonas que se consideren con derecho ¡d patronato dol moreno Sixto Mau'diogá, á cargo de la Excm».;Sr;. Condesa de 0‘K'úlly, para quo en o! término de qñncy’df s Contados desee la pub irecion de i primor ananeio-
se presenten ante esta Jauta, Empedr ado 32, á de,
chioir ks derechos do que se orean asistidos, en la inteligencia que do no verifica: lo en el plazo indica-
El domingo 26 del mes actuál á las doce celebra-	_
rá esta Academia sesión pública ordinaria en su local t do, se le declara» á exento do patron ote. alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.) j Habana I’obrero. 13 ue 1882—P. O.— E' fe-cre-Orden del dia.—lq Informe médioo-legal en un \ tario, A= tciu’o 1* - anchi do Alfaro.
caso de muerte a'ribuida á la suspensión; por el Dr. j	-------
Nnñez.—29 Consideraciones acerca de algunos casos i	...
de Filariósis observados eu la Habana; por el Dr. i Ignorándose el domieidro actual de lá morena
li-
Finlay.—3q Segundo informe de la Comisión nom- bro Antonia Arozarena, se le hace saber por este me-brada para estudiar la enfermedad de los cocoteros; dio que esta Corporación en sesión que celebró, el dia por el Dr. Ramos.—49 Informe sobre unos trabajos 26 do Enero próximo pasado, tuvo á bien acordar se presentados con opcion al título de socio corresponsal; declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá, por el Dr, Landeta.	j en vista del estado de abandono eu que lo tiene, dispo-
\ acuna.—Se administra grátis eu el salón bajo niendo se le prqvea de sú cédula^ provisional reon su je-de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los c'on á 1° que determinan los artículos Dres. Garda y Torrálbas.
Habana 24 de Marzo general, Antonio Mestre.
de 1882.—El Secretario
I Ley de abolición vigente.
Habana Febrero 4 de 1882.-no, Antonio Franchi’ de Alfaro,
-P. O.
y 10? do la -El Secreta-
Junta Proviiicial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Por el presarte so convoca al apoderado de D. Manual Jimenez Rojo, para que so presente ante esta Junta, Empedrado 32, en e! término do quinao d;as CQptadcs desde la pub'kaoion del primer adunia solídela Joa-
Habiendo sufrido extravío la'cédula provisional de . libre que-se expidió por esta Junta A la morena M6- c ió, á fin do aclarar lo que h :yu acerca de nica en 6 de Noviembre del 80, registrada al número tud presentada ante la misma por la reo ?i6J;lí?^p."“Í2Lau,?5£rconsecutivos, quina que jicfl fué do-di. h - S-. Rojo.
Habana Fcbroio 1q de 1882. —P. O.— tario, Antonio F; anobi de Alfáto.
se anuncie la pórdida (te dicho documento, el cual que da nulo y sin valor alguno.
Habana 13 de Marzo de 1882.—P. Ó.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el paradero del patrocinado Josó Antonio, A cargo de P. Eduardo EstSbau, se convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, Empe-drado 82, pava un asunto relativo al expediente que tiene promovido ante la misma.
•Ei Secre-
Habana 20 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, *en peijudicrdas con dicha' renuncia Antonio Franchi de Alfaro.	á fin de qne ocurran á la Secretaría
Por" el presente se convoca A las personas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato que A favor de sus patrocinadas Marcelina y Sabina, nace D? Marcelina Cabrera Egúileor, para que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio de primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, A deducir los derechos correspondiente cédula de ibre de que se crean asistido;; en la inteligencia de que si jio lo efeclúan.en el plazo indicado se las declararA exentas de patronato.
Habana 10 de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia L? María de Jrsus Vald&», del derecho do -patronato quo dice tenía sobre la morena Bonifacia Torres, ee ha dispuesto convocar por erta med'o á las personas que se coris do-
1 de pvtronato, qne ocurran a la Secretaria de esta Junta, calle, do Empedrado núm. 32, dentro de! termino de qUinco di*8 oon'ía-ios desde l-a f eha en quo so t uoli-que el primer anuncio, á deducir los deteth s c'c que se crean aerstido’, en la. int-lig ncia do quo si no lo verificasen en el término señalad-te admitirá la indicada renuncia y te proveerá á Bonifacio de
Por e! prosente se convoca al patrocinado pardo Joaquin Silvelra, á cargo de D. 'Gabriel Padroo,
Habana Febrero 11 de 1882.—P. O.—E tario, Antonio Franchi de A faro.
Secrc-
Habien lo h cbo re'iuneia D? Angola Hornan-d z de Gaicano del derecho de patronato que tenia pobre el moreno Francisco, so h‘v dispuh'to c invocar
p^ra quo en el término do quince dias contados dos- por etrte medio A las pétso’ as que áó uouside ce per-de la publicación del primer anuncio, se presento jufiioadss con dicha renuncia de pat onato, para ante esta Junta, Empedrado 32, á fin de instruirlo de que dentro del término de quince dias contados do'-ciertos pormenores íelativos si expediente que deaqiiolenque80 publiqiíe©!priineranuncie,com-cursa por ésta pvomov do por é1.	parezcan en la Secrotarla da e¿ta Junta, calle de
Habana Febrero 6 Je 1882. P. O.—El Secre- Empedrado núm. 32, á-deducir íqs de. eohos de que tario, Antonio Franchi do Alfaro.	ge crean asistiies, e i c.l concepto de que si no con-
------- _	curien dentro ,de -dicho plazo, se proveerá desde.
Por ol presente se convoca á las porsenas que luego al referí ¡o Fiare seo fie ia oó»respondiente có-
-P. O —El S ;cre-
se consideren con derecho al patronato de la morena dula de libre.
Teresa Cuesta, patrocinada que dijo ser de;Du Lo- , Habana F-brcro 3’de 1882.-renza Gut'errez ó de D. Valero' Berchej para que Antonio Fianchi do Alfaro doutro del término de quince dias contados desdo	______
aquifi en que so publique el prime" «nuncio, ocurran Ignorándose el domicilio actual fie la patrocinada
á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado Lucas dé la Paz, se convoca por este medio, para que núm. 32, á deducir los derechos do que se orean dentro de quince dias contados desde la publicación asistidos, en la iute ¡geneia do quo si no comparecen del primer anuncio, se presente ante esta Junta, Ein dentro do dicho plazo, se proveerá de la coj’respon- pedrtulo 32, á fin de instruirla de cierto pormenor re-d ente cédula de libre á lamorena de refereniia, con lativo al espediente que tiene promovido ante la mis-svijeoion á los artículos 9? y 10 de la Ley vigente. ma contra su patrono D. Alejo del própio apellido.
Habana Febrero 6 do 1882.—P. O.—El Secre- Habana Eneró 14 de 1882.—P. O.—El Seereta-tario, Antonio Franchi de Allaro,	r¡0 Autauio Franchi de Alfaro.
Ign'orándope ej dpinlci'i.O actual do D. Maire: 1 Clèmòujto, se le hace ,-b; ber por este mediò, quo si en ei tèi mW Je qui 'co días, oontados'desdo fa \ ubli— cacitón fi- ipritmir ¿hhnçvo, no presenta ante e ita Junte, Empedrado 32, la partida bautismal do pu h'afíticímjdti Eugènia Bertémati, «e tendra por cier* •lo io expuost ' por esta y se procederá en su conse-ouenc h à loqué correspondo.
IÍ..I ana Febrero 14 de 1882.—P. O.—E Secretario, Antonie Fianchi do Aliare.
Ignoraiv-l'se el dopi’óiiiu aelual de.'Don José Migli d Torr s, sa lo bacò sabev por oste m d-o quo .sa v»tri»eiiisi'fi;* Mmiiaià lìdirei-a, se ha préhentado ••,;’ eÓ',;i Pièvi éiaüpo’f háédio de instáncia, s ilioíban-di> ; , xeuc'.dfi 'dè i,atronado o(»r nò habérsele abolì io 1 ré : :os <ìe su coàrtaeion en ol «stipendiò, in ‘nfual qua pvevrêuo ih. Ley de abolición vigente,
a find-qu ; dentro del-improrogab o termino '¡e quice ilius contado» desde aypiel en que a - publique o1 primer anuncio, comparezca en la Secretaría dp
; ira J:u M,;»,-c 'lle de Fiappdrado núm. 32, p r fcl 0 .p«r to«fih> ríe, persona debidamente.autorizada,, á
co i test u-la indicada re-ílamaciop., tn Iji inte g*n-
eia.tk que sí no.couipurenon dentro ¡lo dicho órmi-, S|> pvjcedoïré á lo quo h «ya lugar sin su inter*
vom'ion.
1 ils baña Febrero 11 do 1882,—P. O.—El Secre-arió,-Antonio Fracchi de Alfaro.
Paridi puente re hace saber á D. Marcelino • Aradgo Ro.ias,1 como represen:ante de su legítima conserte D9 Maria J(-s fa Bedoya y á su patrooina-do B '.úf eiq, que psta Corporaoion en sesión céle-'brada’el. iiíylfi de Diciembre del año próximo pesador tuvo '¿(bien ¿cordar se declara elxenre fie po-¡ romito al referid') Bonifacio, ón virtud de haber Ari italo á los ..esili- á años, quodaudo sujetó á los arlíértl' t* 99 y 10 do la Ley de abolición vigente, d'hiendo presentarse ante esta - Junto, Enu edrado 32pú m'aV.eersp de sa cèdu a .provisional.«le libre.
Habana l'\ bre ro IH de 1882.—P. O.—El Secretali ■, Antonio Frenelli de Aliare.
"Eúa P ovircial en sesión celebrada el d'a doco de Enero j róximo pasad;-, tuvo á bien acordar se cit > por erí*) ihoiii - á las persoi as que se oonsuleren con derecho al pa ronato do la patreciDada Estela H rrdit'her, cuyo npoderádo es D. Francisco Por-tuondo, para que dentro del término de quinoo dias coma ios-desdo aquel en que se pub ique eJ primer
-v/-j «vwnv - -j	" - p--- n ” '	i *	■
jmii neto, com ózcr n en la ¡Secrotai í i fie está Jun-ti-, calle d Empeirodo r úui. 32, á deducir los derechos di que so criun asistidos, en la inteligencia de
cbos de qne _. ------ .. ,	. „	-
que si no comparecen dentro de dicho plazo, se de-ciar;. i á «xonta de } atronare á la refer da Estela.
Habana Febrera 6 de 1882.—P. O.—Ei Sacre-tario, Antonio Franchi do Alfaro. r.
Ignorándose «1 d micilio actúa do D. Ignacio de Ga¡donas, se lo hace saber por este medio como .representante quo os de los heroderos de D. Eugenio OfiuarJo, que e! moreno 1). sldeiuo OJutrdo so ha r -sentado ante cn-in Provincial, por mudio de ius-taoeia rcclajnar do la < xoncion de patronato por haber servido ocho años con las tropas del Gobierno durante :j pasada guerra, á fin do quo dentro del ¡m-prerogiblo i crimno do quince dias contados desle aquel eu que re publique ol primor anuncio, cnnipu-:rezca en la ¡Secreta»»a de esta Junt", calléelo Empedrado núm. 32, á cont.'star dicha »eclamacion, en la inteligencia fie que sino *o verifica dentro fiel indica lo té- mino, so tendrá por cierto lo expuesto por el referido Desiderio y en su consecuencia se procederá á lo que haya lugrr.
Habana F- brer. 22 do 1882.—F. O—El Secre-fario, Antonio Franchi de A-faro.
Por el presente se convoca A las persoiríis que se consideren co i derecho al patronato del moreno Máximo, el cual lia expuesto que su patrono 1). Vicente Vallo está coríforine en que se le declaro exento de patronato, pata que en el término de quince dias desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante ésta Junta, Empeorado 32, A deduéir Jos derechos de que se crea- asistidos.
Habitúa 10 de Febrero de 1832.—P.O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que so-consideren con derecho al patronato de la morena Caridad é hija de esta, nombrada María, que según se dice pertenecen á Dá Elvira Céspedes ó á D. Fernando Fornaris, para que dentro del improrogable término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anunc o comparezca'en la .Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos dei caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; eu la inteligencia de quo si no comparecen dentro de dicho plazo, se resolverá lo que corresponda.
Habana Febrero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario. Antonio Franchi fie Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Esta Corporación en sesión celebrada el 16 del actual tuyo á bien acordar so declare exento de pa1 rollato al párdo Julián Garbo, á cargo de D. Liborio Duran «jue dijo ser su patrono, por no haber cumplido es te con los débeles qite le impone el altículo 49 de la' Ley de abolición vigente y que sé provea á aquel de su cédula provisional de libre con sujeción á lo prescrito por ios artículos 9o y 109 de la citada Ley, y qué so publique e to resolución en el Boletin Otíc al por el término de quince dias á fin de que eu ese plazo ocurran ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, las personas que,so crean perjudicadas con dicho acuerdo, á deducir los derecho - que les asistan.
Habana Febrero 23 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Pór ci frésente so convoca á les herederos de D? Ti rèsa Semaoat, á su representante ó las pereo-na= tjue so consideren con derecho «1 patronato d -1 moreno B mb nuto, que so encuentra en el Depósito municipal de esta ciudad, para que en el término .fio quince di; s eo:,t idos desde la pub ioacion del mimer anuí ci- , se pies, nten ante está Junta, Empie ira.do 32, á deducir .los derechos da que se crean asis tifio-), «n ¡a inteligencia qne do »¡o verificarlo ón e! plazo indicado, so tendrá por abandonado aquel, y en su consecuencia, se le declarará exe. to rie patrona’o.
Hab rea Febrero 14 de 1882.—P. O —Ei Scorciano, Antonio Franchi da Alfaro.
En virtud á haberse publicado por el Excmo. Sr. Vice-Presidente de la J unta Central de Li' bertos en la Gaceta oficial del dia de ayer 16 del corriente rúes.de Marzo lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General pare quo los interesados que so'iciten certificados de patrot a-to en ¡a Junta Central do Libertos, presenten previamente los recibos dol impuesto de 75 centavos del ano do 1879 y también ol del cuatrimestre de 1880; se hace saber al público que desdo esta fecha quedan en la Secretaria de esta Provincial, calle de O-Reilly número los recibos correspondientes A la ciudad de la Habana, villa de Guanabucoa y pueblo do Regla, á fin do que dichos interesados acudan á proveerse de ellos desde las diez de la mañana á las cinco de la tarde en dias hábiles; entendiéndose que los recibos correspondientes á los demás términos municipales <io la Provincia se han remitido oportunamente á los respectivos Alcaldes ps.ra su cobro, por ser esta Junta la única competente para la recaudación dei impuesto que corresponda á su Provincia.
Habana 17 de Marzo de 1882,—P. 0.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Secretai ía.—Negociado 4?
Ignorándose el domicilio actual del moreno Pablo Lucutní, que fué de la estinguida sociedad de A. Ressel y Compañía, se le convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Marzo 1? de i882.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alf ro.
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pers na legalmente autorizada á la Secretaria de esta Junta, O-Reilly 23, en dias y lloras hábiles, 1 á 4 de la larde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que lian promovido reclamando inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro número 1?, á cuyo efecto y para »nayor facilidad en el despacho tomarán nota do la letra y número de cada expediente, consignado en el presente anuncio.
Nmn, dol expediento.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Ignorándose por esta Provincial ei domicilio legal de la patrocinada Jul ana Reyes-a cargo de Da María Regla del propio apellido, se le cita por este medio, á fin de cjue á la mat er brevedad comparezca ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, para que sea reconocida por el facultativo de la misma y fijarse su edad, en la inteligencia de que mientras no lo verifique quedará en suspenso el .expediente que tiene promovido.
Habana Marzo 2 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corriente tuvo á bien acordar se convoque por este medio á ks personas que se crean con deyecho al patronato de,la morena Eusebia Criolla, que dice encontrarse á cargo de D? Mariana Payne, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en qüe se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle dé Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si nadie compareciese dentro dicho término, se declarará desde luego exenta de patronato á la expresada morena Eusebia.
Habana 19 ile Enero de 188.2.-P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
O. L. F. 1*. F. T>.
P. S.
s.
L.
M. JL>. S. R. 11.
J185
1200
1459
1557
1650
1797
1919
2072
2076
1093
2599
3145
Sin n?
Sin n? Sin n'
!>! Maria de la Luz Guerra y Lopez.
Di Victoria Leonard.
D Manuel Fernandez Guerrero.
D. LoTetizo Pedro.
D. Joaquin Fernandez de Lara.
D. Esteban Dominguez y Ramos.
D. Emilio Prats Saison y D. Vicente Gareia. D. Manuel Soto.
D. Manuel Soto.
D. Joaquin Lustres Glnarte.
D. Antonio Macet.
D. Desiderio S. Diaz.
D. Manuel Soto D. Antonio Rugero Maura.
D. Luis Blanco y Herrera.
Habana Lj de Ma>zo de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernandez.
Por este medio so convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acuda« ; personalmente ó por medio de persona legalmeute su* ; turbada á la Secretaría de esta J unta - Ó-Reilly 23—
1 en dias y horas hábiles—1 á 4 do la tarde—á instruirse de ks resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobro inclusión do esclavos-—hoy patrocinados—en el Registro número b á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes cons onadas en el presente anuncio.
Habiendo hecho renuncia el Excmo. Sr. Condo cíe O’Eeil y del derecho de patronato que tenía sobre el moreno Marcelino O’Reilly, se convoca por este medio á la personas qué se consifieren con derecho al patronato de dicho moreno; para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en quese publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n.° 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego, exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi do Alfaro.
te C5 ■§ iri	Ns. do los expedientes.
F.	314
E.	438
G.	484
B.	522
B.	678
F.	704
L.	728
L.	730
P.	759
P.	103-5
T.	1285
A.	1295 \
A.	1296 /
P.	1552
R.	15 1
R.	15 9
'6.	1581
Ch.	10'S
D.	1044
PERSONAS QUE SE CITAN.
D.
D.
Pedro Fernandez «le Castro.
Josó Manuel Escovedo. Francisco Godines.
Braulio Bacallao.
Julian BardajI.
Josó Antonio Fernandez.
Juan Lanzardo León. Francisco de Leon y Martinez. Rafael Perdonad y Alfonso. Sebasiiana Puig de Moré.
Ana Tellez.
D.
Mariano AverhofF.
Rafael Perez Snnta Maria Pedro Ramos Acosta.
Andrés Rome o Oliva.
José Ramon Sardinas. Vicente y D. Luis G. Chaluz. Mercedes Duarte.
