, i«itm—mf'l'it "Tv	¿M*

w«uni*w:
cuatrocientos noventa pesos; D. José R. Ginori, dos mil cien o odíenla V dos pesos, seis reales D. Manuel Marchan, ochocientos cincuenta pesos; D. Estéban Ortiz, sena-lentos veinte y dos pes >?, dos renlis cedidos íi Don Joaquiti Marili, y 1). Juan Rodrigue/, dos mil trescientos cincuenta y cuntió pesos, seis reales —En tercer locar, los acreedores que siguen también de trabajo personal,' cuyos eré lites r< listan en papel común: D. Oo-mingo Perez, quinientos cuarenta y oclro pesos, y IX Wstéban Cabrera, ciento sesmtu y seis pesos; á D. Juan Manuel Unsuso, cuatro mil quinientos noventa y ocho pesos, cuyo documento está endosado á D. Fernando liorron; á Dou Rafael Rodríguez, ires rail novecientos endosados íi LX Antonio María Guarnan.—En cuarto lugar, li? Rosario Basso por su crédito cxtradoial é pa-rnterual ascendente íi cincuenta y cuatro mil pesos.— lía quinto lugar, los Señores. (Juní, Gastañery Cump! por la suma de cuatro mil cuatrocientos once pesos con más el interés del uno por ciento mensual desde el 30 de Abril ilo mil oehoeient is sesenta y tres hasta que se verillquo el pago.—Eu sexto lugar, íi D. Narciso Botet, por la suma de quince mil doscientos veinte y un pesos siete reale con más el interés del uno p>or ciento mensual desde la conclusión de la zalra del ingeaio «Santa Rosalía,» del afío pasado de mil ochocientos sesenta y f lete liasía que se verilique el pigo, y el crédito ríe ios Bros. Soler y C? 6 Soler y hermanos por la suma de quince mil pe?os.—En sétimo lugar, á IX Antonio M? Martínez por ia suma de seis mil seiscientos ochenta y seis pisos y sus inlereses á razón del uno por ciento mensual.—E:i octavo lugar, á D. Agustín de Armas polla suma de veinte mil pesor con más el interés del uno por ciento mensual desde la fecha de su escritura hasta que se practique el pego.—En noveno lugar, á D. Jo-é Berrate por la suma de dos mil ti e.-cientos sesenta pesos y sus intereses á r.z ni del uno por ciento mensual, cuyo crédito queda sujeto á las deducciones que expresa "ia nota del ts’ado de fojas novecientos quince.—En décimo lugar, IX Ramón Roque de Escobar la suma ue seis mil pesos, con sus intereses al doce por ciento anual. — En undó imo lugar, IX Félix Govin por ia suma de cuatro mil sesenta y ocho pesos, con los intereses del uno por ciento mensual, cuyo crédito está reducido á dos mil pesos, según los estados de fojas quinientos velóle y uno y lloved' nt >s quince.—En duodécimo lugar, I). José Coito de Bragada por la suma de quince mil sesenta y dos reos, un real, con il interés de demora de un doce por ciento anual desde la fecha de su escritura.—En decimotercio lugar, á los Sres. Cuní, Oastañer y O?, por la su-> a de diez mil seiscientos ocho pesos, uno y medio reaU sse ;un consta de la escritura de fójas primera dd incidente al concurso de D. José Rodríguez d-i Armas promovido por D. Salvador Castañer y C? como liquidadores de Cuní, Castaiier y O? acumulado ai préstate concurso.—En decimocuarto luga!, á D. Antonio Martínez por la cantidad de diez mil sete-
cientos noventa y siete p sos, sesenta y cinco centavos, del uno pir ciento mensual.-En
décimo
y sus intereses á razón del uno pi
iquinto lugar, D. Joaquín Estéfani 6 léase lísté-López por la suma de seis mil pesos.—En déei-
tani y López por la suma de seis mil pes mosexlo lugar, IX Cristóbal Valdés la suma de diez mil pesos.—En déoimosétimo lugar y á proiata los acreedores vahst'is cutos documentos constan en papel tim-buuio.—IX José Fidel de Ztiaznábar, cuatrocientos sesenta y dos pesos, cuarenta centavos; Don León Corso, mil doscientos treinta y nueve pesos, cinco reales; los St-flores Menendez, .Viila y C?, mil doscientos catorce petos, setenta centavo;; D. Manuel del Porlillo, tres mil ochenta y tres pesos, sesenta y siete centavos; D. Lúeas Francés, mil cuatrocientos cinco- pesos; los Bres. Toca Gareía y Ca, seiscientos nueve pesos; IX Floiencio Cavan-ocas, mil ochocientos pesos; D. Félix Esteva y C?, cuatro mil trescientos dos pesos, treinta y siete cenis , Don Francisco García, doscientos seis pesos, un rea!; D. Lúeas Francés, tres mil trescientos pesos; IX Buenaventura Rigola, cient > diez y nueve pesos; D. José M? Bilveira, mil trescientos veinte y cinco pesos; D. José Human de Fuentes, mil veinte pesos, con sus intereses desde el vencimiento; D? Rosa Abren, setecientos cuarenta y un pesos; los Sres. Menendez, Viña y C?, mil novecientos sesenta y un pesos, veinte cents.; D? Dolores Farrero, cuatroc.entos pesos; D. José Miguel Perei-ra, doscientos cincuenta pesos; JLX Mauricio Santamaría seiscientos pesos; D. Ramón Brufan, quinientos noventa y siete pesos, cuatro reales, y los intereses á razón del uno por ciento mensual; Don Juan J. Fernandez mil trescientos veinte y seis pesos, cuatro reales; Dou Eduardo Delvaill, dos mil doscientos cuatro pesos; les Sres, Toca García y Comp?, mil doscientos sesenta y dos pesos, un reales; Don Pablo Piedra, novecientos un pisos; D. José Fernandez, mil setecientos noventa y dos peso?; D. Martin Esteva, mil novecientos veinte peso?. —En décimcoctavo lugar, y á prorata los acreedores validas que siguen: J. Suris y C?, seis mil setecientos noventa y cinco pesos, medio real; Don Isidro Batista quinientos peses; D. Fidel Zuaznábar, trescientos veinte peses, veinte centavo?; D. Pedro ue la Calle, tiescien-tos setenta y siete | esos, ochenta y ocho y medio eents-D. José Gómez, doscientos vtimey ocho pesos, iiovuutr. y siete centavos; D! Faustina Hernández Pozo, mil pesos; La misma, ciento veinte pesos; Menindtz, Viña y C?, cuatrocientos setenta pesos; D. José Ribot, Leúdenlos ochenta y ocho pesos, sesenta y dos centavos; D. Gregorio Hernández, mil ciento dos pesos; I). Antonio María Martinez, doscientos cuarenta pesos; D. José Esteva y Hilos., mil cien o sesenta y nueve pesos, ochenta centavos; IX Jo=é Ramos, tiescientos noventa y tres pesos; Bres. Behnmenay C?, quinientos sesenta pesos; D. Eduardo Dels-ali, mil doscientos pisos; D. Francisco Guedes, setecientos ochenta y cinco pesos; D. Laureano Samadla, mil doscientos pesos; D. Cristóbal Val-des, dos mil veinte pesos; D. Amonio Jiménez, dos mil pesos, Herederos de D. Ramón Miliau, m 1 doscientos cincuenta pesos; D. Fernando Borren, cuatro mil qui-niemos noventa y odio; D. Joaquín Marili, setecientos veinte y dos; D. Luis Tojo, trescientos; D. León Cors >, dos mil doscientos; D. Ignacio Roque; setecientos; Dou Bartolo Santiago, seiscientos; D. Antonio Morales, mi! ciento cincuenta; Don José Basilio Mena, dos mi) doscientos; D. Luis Aruet, mil quinientos; M. Be.i y C?, dos mil quinientos; Sanginés y H.°, doscientos; M. P. Pié y C?, cuatrocientos cincuenta; íx Francisco Rodríguez, seiscientos; D. Cecilio Díaz, ochocientos; D. N. Fernandez, mil seiscientos; D. Maitin Corso, setecientos; D. Rafael Mendoza, mil doscientos, D. José Cortina, cuatrocientos; D. Eduardo Ruiz, mil doscientos tres, D. N. Padrón ciento; y tienda Ja «Güira, cuatrocientos cincuenta pesos.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente.—Matanzas Junio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Federico Rosado. A 19 Don Alberto Chiappi, Secretario del Juzgado municipal
del distrito de la Catedral,
Certifico: que á conste- encía de ia demanda verbal civil promovida por la sociedad Arecbtigi, Goico. liea y C? contra D. Manuel Ma-lié, se ha dictado el fallo cuya paite dispositiva dice así:—Considerando: que el actor lia justificado su acción con la declaración de dos testigo? conte.-.tea.—Considerando: que el demandado no ha probado la excepción de pago propuesta.—Vista la Ley treinta y dos, titulo diez y seisde la partida tercera; dijo S. Sría. que dtbia declarar y declaraba con lugar la presente demanda y tu su cousecuencia condenar como condenaba al demandado D. Manuel Machó á que dentro do tercero iliu dé y pague al actor la suma r* clamada y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Así lo proveyó, mandó y firma S. Siía. por ame mí que lo certifico.—Francisco Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi. Y cumpliendo lo mandado.por B. Sría. para la notificación del demandado, expido ia presento para su publicación por tres número? de la Gaceta oficial, en virtud de ignorarse la actual residencia del expresado D. Manuel Machó, expido ia píeseme en ia Habana á quince de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Albeito Chiappi.	A 19
En el juicio verbal da faltas seguido en este J uzga-do Municipal de Jesús iMaría, contra IX Domingo For-moso y Genis, por injurias livianas a D? Teresa Aíenier y Eeus, El Sr. Juez Municipal propietario Ldo. ü. Mariano de Quesada y Correa, se ha se vido dictar auto de sobreseimiento y que para la notificación del acusado, so publique esta resolución en tres número i consecutivos de la Gaceta oficia'.—Y cumpliendo lo dispuesto exp do la presente.—Habaua Junio 12 de 1Ss2.—Juan Ue la O. Perez,’,Secretario.	A O 17
*■ Eli el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús Muría, contra D. Luis Bernal y Fas, D. José Valué? y el moreno Juan de la Cruz Estrada, por ofensas á los guardias diurnos y nocturnos número» doscientos treinta y tres y doscientos ochenta, el B". Juiz Municipal propietario Ldo. D. Mañano de Quesada y Correa, se ha servido dictar auto de sobreseimiento y que para la notificación deD. Luis Bernal F.ís, y moreno Juan de la Cruz Estrala, que se eucumtran rebeldes que se publique esta re oluciou por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial —Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Junio iü de 1882.—Juan de la C. l’erez, Secretarlo. A O 17 En el juicio verbal de faltas seguido en este J uzgado'por disparos de arma de fuego entsta población, dijo el Sr. Juez D. Pedro Montes y Muñoz, «considerando que procede sobreseer libremente, en cuanto ai aludido moreuo porque no consta que hubiese practicado acto alguno justicia ole.-Visio lo representado por el caballero síndico y además el artículo ochocientos diez.de la compilación do Enjuiciamienro criminal de España, fallo que dibo sobreseer como sobreseo lib emente en cuanto ai moreno Pilar Rodriguez, y declarar como declaro ¡as cosías de oficio.»—Y acordado en esta fecha por B. Sría. que para la notificación del referido moreno declarado en rebeldía, se publique e-rla resolución en ir.s números consecutivos lie la Gaceta oficial,—Y para la publicación dispuesta libróla presente, visada por el Sr. Juez en Güira de Melena á diez dj Junio de mil ochocientos ochen a y dos.-—Florentino de Vildostegui y García, Becieturio.
.	A O 17
En iljuicio vernal de faltas seguidos en este Juzgado municipal de Güira de Melena, contra el pardo José Claro Ibarmea y moreno Pedro Collazo, por lesión.s que en liña se infirieion, dijo el Sr. Juez D. Pedro Montes y Muñoz.—Considerando que de dicha falla son responsables en el concepto de autores, Pedro Collazo: y José Claro Ibarmea y que como tales autores han iueu-rridoen la pena de uno á quince dias de arresto y reprensión aplicada neutro del grado medio y en el pago de las costas.—Visto el articulo (ill del ya citado Código los reglas para la aplicación de las penas y lo dictaminado por el Bíudico; fallo que debo condenar y condeno á Jos expuestos Pedro y Collazo y José Claro Ibarmeaá la pena ce diez días de arresto menor, á cada uno y reprensión, y
al pago de por mitad de las costas originadas, todo con la Juzgado para los trámites ulterior«i del procedí miento, calidad de oirséles si se presentaren y fueren hábido ! -Habana Jumo dos de mil ochocientos ochenta y dos. Y dispuesto oihi esta fecha por S. Sna. que para la notificación del moreno Pe tro Collazo, en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gacela oficial.—Y para su publicación libro la presente, visada por B Sría.—Güira de Melena y Junio 9 de 1SS2.—Florentino de Vildostegui y García, S cie-tario.	A G 20
dad, soltero, hijo de D? Ramona cigarrero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve días, se i rósente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto deque si asi lo hiciere le administraré recta y
—Severino Prieto.-Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libio,el
Don*3Ramon Mari míe Arái’ztegui, J uez de primera ins- cump.ida ju-ticia y <ie’oor®fte1 es-
Ô incorso en las penas de la Ley j poi oa-tu.ite loses
En el juicio verbal de faltas seguido en cto Juzgado municipal eouir.i loi asiáticos Benigno Merlo y Felipe Ayá por lesiones mútuas, dijo o) seilor Juez Don Pedro Montea y Muñoz. Considerando que lo? hechos queso declaran probados, son ionstitutivo3 de las faltas previstas y penadas en los artículos seiscientos diez y seiscientos doce del Có ligo Penal vigente, de cuyas fallas son responsables en el concepto de autores los asiáticos Benigno Merlo y Felipe Ayá. Fallo que debo cm leñar y condeno al primero de dichos asiáticos, á la pena de once dias de arresto menor y al segundo á la de cinco dias también de arresto menor y reprensión, imponiéndole además á cola uno el pag i de la-costas originadas, todo con la calidad de oírseles si se presentaren ó fueren habidos.—Y acordado | or 8. Sría. en esta fecha que p >-ra la notificación de la? pariesen rebeldía se publique esta resolución en tres números de la Gaceta oficial. Y para la pub icacion dispuesta, libro la presente, visada por el Br. Jui-z en la Güira de Melena á 10 de Junio de 1882.—Florentino do Vildostégui y García, Secretario.
A. O 20
En el juicio verbal de fullas seguido en este Juzgado y á que ha sido reducida la causa instruida contra Don Serafín Montalvo por desobediencia ai Alcalde municipal D. Hablo Trujillo, dijo el señor Juez municipal D. Pedro Montes y Mufioz.^—Considerando: que el hecho que so declara probado en el resultando que ame:eie, es coustitutiv > de una falta prevista y penada en la definición de la regla quinta, del artículo quinientos noventa y siete del Código P nal vigente, da cuya falta es responsable eu ei concepto de autor el celador D. Serafín Monialvo-, Vistos, el artículo quintemos noventa y siete del ya cilado Código, las realas para ’a aplicación de fas pena? y lo dictaminado por el caballero Síndico. Fallo que debo condenar y condeno al referid > D. Sera-fin Montalvo, á la pena Ue setenta y cinco pesetas de inulta, y en su defecto á sufrir cinco días de arresto y al pago iie las costas origina la?. Y acor lado por S. Bña. en e.-ta fecha que para la notificación al expresado Alón-Olivo declarado en rebeldía, se publ q 11 e?ta resolución entres nüiu.-ro? consecutivos de lu Gaceta oficial. Y para la pub icacion dispuesta, libro la presente, visada por el Sr. Juez en Güira de Melena Junio !0 de 1832.— Florentino de Vildostégui y García, Secretario.
A O 20
Djia Emilio Varala Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este tercer edico, cito llamo y emplazo á D. Juan García Vázquez, natural de Castilla la Vieja, s útero de 50 años y jornalero, para que en el término do > utve dias se presente en la cárcel do esta Ciudad) á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Luis Pacheco, bajo apercibimiento de que en caso conirario se le administrará en rebeldía y señalarán para su representación I03 estrados del Juzg ,do. ——H .baña Junio 15 de 1SS2. — Emilio Várelo Peón, Julio Riveron.	E O 20
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Mouserrate.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Justo Fernandez Abelio ó sea D. Ramon Afelio, natural de Asturias, casado, de treinta y nueve años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación bajo apercibimiento de que si no comparece se le declarará ronelde y señalarán para su representación los estrados del Juzgado; eu los que se practicarán las sucesivas diligencia».—Habana 16 de Junio de 1832 —Emilio Varela Peón, Julio Riveron.	E O 20
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrit? de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Emilio Hernández, cuya? generales se ignoran, y encargado que se dice era de la casa número treinta y cuatro ile la c die de Peñalver, para que en el término de nueve día? se presente en ia cárcel pública de eita Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Hermenegildo Escamloti, cierto y seguro de que]si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le dolará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar.— Habana Junio li de 18S2.— Ramon María da Aruizte-gui.—Por mandado de B. Sría., José Eiclípot.
E O 20
Do 1 Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tersero y último edicio, cito, llamo y emplazo á i). Antonio ó D. Asunción Flores, natural de Méjico, como de veinte y siete año.?, de estatura regular, el cual U9a bigote, cuyas demás generales se ignoran para que en el término de nueve dius se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en causa por estafa de ocho pipas de vino á Don Magin Casa?; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y por bastantes los e: -trado3 del Juzgado, paral s trámites ulteriores del prcce-dirniento. —Habana Junio quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozeiruera. —Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, iibro la presente en su fecha.—Francisco Oze-gueiv. •	E O 20
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrit > del Monserrate eu esta Capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D .1 an Ribero, cuyas generalesse ignoran, para que comparezcan en este Juzgado, dentro del término eie nueva dias, á descargarse de la culpa que le resalía en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pelayo García, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de rió se ie declarará rebelde y contumaz.—Habaaa 10 de Junio de 1382.—Emilio Várela Peón.—Julio Riveron.	E O 20
Don Pablo Martinez Banz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral uo ista Ciudad.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á uu ¡X Antonio conocido por el Rubio de estado soltero, oficio criado de manos y vecino que fue. de la calle de ia Bemba número 13, á fin de que eu ei término de iridata dias contados desde la fecha, se presente eu la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa]que se le sigue por hurto á D? Dolores Fernandez, seguro de que haciéndolo así se lenirà y administrará justicia y en caso contrario se le'declarará’rebelde y contumaz; y por bastante los estrados ilei Juzgado coli quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio. Habana ti de.Tunio de 1832.—Pablo Martinez Sauz, Pascual G. HerVás.	E O 17
Lio. D. Mariano Je Quesada y Correa, Juiz Municipal propietario del distrito de Jesus María.
Poi el presente y por ties números consecutivos de la Gaceta oficial, cito,-llamo y emplazo á Don Antonio Varela y Fernandez, natural dé Vigo, soltero, de (hez y siete años, vendedor ambulante y vecino que fué de la calle de Bernaza número nueve; para que con sus cédala y pruebas comparezcan en este Juzgado, municipal Amargura número setenta, el d¡aveinte y sei3 del corriente mes á las doce de la in ulina á la celebración del acto verbal eu el juicio de faltas que contra él se sigue por maltrato de palabras á Don Wenceslao Inguaimi.— Habana 14 de Junio de 13S2.—Mariano de Quesada —Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 17
D. Severino Prieto y Pereira, J uez de primera iustancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Domingo Pau y Lago, hijo de D. Pedro y Doña Dominga, natural de la Corulla, solt« ro, de diez y ocho años, y depeudiente, á fin de que en el término ue nueve dias se presente en este Juzgado, silo Zulueta núm? veiute, á las ocho de ia mañana, á fin de que nombre abogado y procurador que le represente en la causa que se lo sigue p >r lesione?; seguro de que si lo hiciese se ie oirá y administrará justicia, y de lo conirario se le declarará rebelde y contumaz y se tendrán pur bastantes los estrados dei Juzgado con Í03 que se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio nueve de mil octiorii-ntos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguer». Y para su publicación en ires números do la Gaceta oficial, libro ei presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 17
Duii Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia ilei disn-itodel Mouserrate de esta Capital.
Por este 1111 segundo edicto y pn-gou, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dautm y Garrido, natural de Candelaria, Casado, zapatero; de treinta y cuíco años de edad, hijo de D. Domingo y Di Mercedes, para que dentro de nueve dia? se presente en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa une instruyo por hurto á I). Pedro Rogelio Calvo; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia' y de oó lo declararé rebelde y por bastauto .os estrado) del Juzgado para que con elios so emienda dicho trámite y Jos domas que ocurran.—Habana Jun.o 5 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de B. Stia., Zacarías 13 res-mes.	E O 17
Dun Beverino Prieto Pereira, Juczde primera iustancia del distrito de Belen.
Por este mi secundo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Ramon Lazaga, natural de üuauabacoa, soltero, como de veiute y dos afi s, cocinero, de estatura regular, color blanco, pelo lacio, usa patillas y camina un poco encorvado; y á Ja morena Petrona Criolla, como de,diez y nueve años, de estatura regular, envuelta en carnes, hoyosa de viruelas, ámbos patrocinados del Dr. D. Claudio F. Poyet, para que en el término do llueve dias se piesenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo al referido Dr D. Claudio F. Poyet; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante I0.3 o?ña lo? del
taneia del distrito de Guadalupe.
Por esti mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio López Castillo, hijo de Joaquín y de Paula, ti 1tur.1l de esta, viudo, cochero, de treinta y nueve nfios y vecino de la calle de Alejandro Ramírez número uno y medio, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente* en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Fernando Al-imerne; cierto y seguro que de ¡no hacerlo se ie declara rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con filos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Junio 15 de 1882.—-Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de S. Sría.,— Arturo Gulleiti.	E O 17
Dou Hablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distritodu la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Riera González, natural de Trinidad, provincia de Cutía, de otado soltero, de diez y siete años lie edad, de oficio mecánico y vecino que fuó de Villegas número cincuenta y Ires, á iiu de que eu el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública; á deicargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por falsa denuncia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, coa quien se entenderán lo? trámite? posteriores del juicio.—Habana 6 de Junio de 18S2.—Pablo Martinez Sauz —Bernardino Suarez.	E O 17
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito^ Judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Otero y Victorea, natural del Mariel, del mismo vecindario, soltero, de treinta año? y labrador, pata que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presenteen la Escribaníadeljactuario, á hacerse cargo de una notificación eu la causa que sa Le sigue en este Juzgado, en unión de D. Juan Gutiérrez A basca!, por hurto de dos toros de la propiedad da D. Flerinene-gildo Trujillo, en concepto deque si no compareie se entenderá dicho trámite en los estrados del Juzgado, y sufrirá sus efectos legales, que así lo tengo dispuesto en ;a causa de referencia.—Gua ajay Junio 1° Ue 1882.— Antooio Sierra Gato.—Por mandado de S. Sría.—Francisco M. Gispert.	E O 17
Dou Emidio Varela Peón, Juez de primera instancia ern propiedad del destrito de Monserrate de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Car el pública da esta Ciudad, y á diup. sicio 1 de este Juzgado, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que contra este y otros se sigue, por homicidio de D. Manuel Menendez. cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no'hacerlo se le declarará rebeldey contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante? los estrado? dei Juzgado, para la? notificaciones y de más trámites del procedimiento.
-Habana Mayo 31 de 1882.—Flmilio Varóla Peón.— Por mandato ,de S. Sría., Jósó María Espinosa.
E O 17
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dtl distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Blanco, ejecutor de apremios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz iucurso en las penas de la Ley, y por bastante I03 estrados del Juzgado.—Habana Junio 6 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
E O 17
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fermín Roldan, natural de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dial se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultaren la causa que instruyo por estafa ai de su clase cierto y seguro que si así lo Hiciere le oiré y
no lo declararé rebelde y contumaz
ti ados del Juzgado.—Habana Junio 0 de 1,382.—Rafael Nacarino Brai o. -Por su mandad >, Antonio González.
E O 19
Dou Joaquín Caueilas y Aguado. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar eu esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. ReginoGillFuentes, natural de Santander, soltero, v cin > de esta hijo de D. Lúeas y D? M? zapatero y do veinticinco años do edad, pea que en el término de nueve (lias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad cou objeto de que extinga la condena i¡ue le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió (ie oficio por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y admiif strará justicia, y de contrario se le declarar! rebelde y contumaz y por l asíante los estrado? del Juzgado para las notificaciones y trámite? que ocurran. Y para su publicación en tros nlimeros do la Gaceta oficial, expid 1 el presente.—Habana Junio 5 de 1882.— Joaquín Canella?.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	E O
H.irHÆ.aTXia.
D. Francisca Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: queá consecuencia de los autos ejecutivo? seguidos por D. Ramón Suei ras, contra D. Ensebio Hernández, en cobro de pesos, lie dispuesto sacar á pública subasta, el potrero San Márcos; conocido por Montañez, situado en el término Municipal de Bainoa y propiedad del ejecutad ', el cual fué tasado en quince mil cuarenta y cinco pesos cuarenta y cinco centavos oro, según avalúo que obra en auiüs y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, cuyo acto tendrá fugar el dia quince de Julio próximo entrante á las doce de su mañ ina ea ei Juzga lo; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado.—L > qae se anuncia al público pira conocimiento de lo que quieran interesar.seen la subasta.—.Taraco Junio dh z «ie mil ochocientos ocheut ( y dos.—Francisco Noval y Martí. —•Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.
R 20
Don Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez Municipal propietario del J uzgado del distrito dal Pilar, é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público queá consecuencia délos autos ejecutivos que D. Juan Gómez y Domingo, como lejltinio esposo de O? Emilia María de las Mercedes Diaz y Silva, sigue contra IX Antonio Martínez, en cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto por auto de esta fecha, se ponga á púb ica su basta, por término de veinte dia, dos casas situadas en esta Ciudad, calie de ia Picota núrneios treinta dos y treinta y cuatro, tasadas la primera en cinco mil quinientos noventa pesos cuatro centavos oro, y la segunda en cinco mil doscientos cinco pesos, veinte centavos también en oro, cuyo remate tendrá efecto el dia tieje de Julio préx -ino entrante, á las onca de su mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de la Habana número ocheuta y cinco.—Habuua Junio diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro Muñoz de Bepúlveda.—Por su mandado, Luis Mazo 11.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro ia presente eu su lecha.—Luis Mazon.
R 19
leí conocimiento de Don J >só García Valdés, para qu* comparezcan á evacuar uu acto de ju-tioia.—Habanalft de Junio de 1382.— Jo 6 M? Espino a. C O 17 El señor D. Pablo Martínez Sauz, .Juez de primen instancia del distrito de la Gutedrul le esta ciudad, p,r ante mi li ( dispuesto que 1 or ties números de la G írela oficial de la Habana, s «•cuv que á D. Ant mío p. rez D. Llborio Diaz y I). Fernando üo:iz lez, cuyis generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias compare ca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa número ciento cuarenta y ocho formada contra D. Oárlos C. Betancourt por falsificación.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presenteen la Habana á 6 de Junio de 1332.—BernardmoSuar?z
C O 17'
El señor Juez de pri g era instancia dei distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque al moreno Rafael Criollo, cuyas generales se ignoran y perteneciente al ramo di Obras Municipales, p ira que dentro de nueve dia? comparezca en este Juzgado después del úlüm0 anuncio, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua J unio 9 de 1332.-Z icarias Bresines
G ü 17
El señor Juez de primera iustancia del distrito fiel (ierro, por ante mí ba dispuesto que p>r tr ?s números de la (Rícela oficial, ae convoque á Don Rafael Canals para que á primera audiencia comparezca en este Juzl gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Junio 9 de 1832.—Antonio Alvarez Insua.
C O 17
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, á la persona 0 persona? que se consideren con derecho á poseer una lata de aeai. te de carbón,¿hallada en la madrugada del cinco de los corrientes en la calle de la Marina, inmediaciones del puente de Agua Dulce, uarcida con las palabras si-guie.otes:—Chas, Pratt C?—New York—Patnt.?.—July 12 —1859—&.*, ohff. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, iiuro la presente.—Habana 7 de Junio de 1882. -Luis Blanco.	O O 17
Ei Sr. Juez de primera in-tancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números (lela Gaceta oficial, seconvoqueá D. Juan Villar Fernandez, cochero (pie era do D. José María Trillo calie de la Concordia número ciento ochenta y dos, pata qui dentro de nueve (iius después del último anuucio omparezcaen este Juzgado, á eva :uar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 11 de 1882.-Zacarías Bresrnes.	C O 17
El Br. Juez de primera instancia del distrito del P¡. lar, lia dispuesto que por tre3 números de la Gacela olí-eial su convoque á las personas que conozcan al moreno Pedro Bicochea M0.1t jo, confinado del Departamental de esta Plaza, para que se presenten en este Juzgado O-Reilly cincuenta y seis á evacuar un acto do justicia! —Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana 7 de Junio de 1882.—Mateo G. Alvarez. C O 16 Don Antonio Sierra y Ga'o, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por ol presente primer edicto, se convoca, á los que se crean con derecho, á heredar, á D. José Zugasti, natural de Isurbe, provincia de Guipúzcoa, vecino que Íu6 de Cabaña?, á fin de (¡ue concuiran, á deducirlos á este Juzgado, con los documentos necesario?, dentro del término de treinta dias.—Dado en Gunnajay á 12 de Junio de 1882. —Antonio Sierra y Gato.—Manuelide J. Aroclia
C 0 16
CONVOCA TURI A-
El Señor D. Pablo Martinez Sauz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi h 1 dispuesto, eu las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto de la República Mejicana, que por la Gaceta
t - p • • 1 ofiéial se publique el edicto que á la letra dice así:—E11 Josa.leiez; jos au(¡08 lle intestado del ciudadano mexicano Miguel ,	,	,	.	,	,, auinimslia- j£,nbil radicados unte este Juzgado, el ciudadauo J uez
ré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y pHniero del ruino de lo civil Liío. Greg »rio Fernandez por bastante los estrados del Juzgado para que c m ellos yarola por aiUO qe VliQte y uno de Abril dei presente l.ipndn. mehn trámite v los demás míe ocurran.—	-	.	1	.	,
?e entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Habana Junio Io de 18S2.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes. E O 17 Ldo. D. Gumersindo González Solía, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro María Alvaiez (á) el Prieto, coyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á coutar desde la fecha se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo á mano armada y en cuadrilla, perpetrado eu la finca «Margarita,» de D. Antonio Garriga; cierto de que si a-í lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá ia causa ea su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Junio siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Sau Antonio Junio 7 de 1882.—Auto-uiojde Porto.	E O 19
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rampateli Silpa, natural de esta, soltero, de veinte años, barbero, y á D. Francisco Vázquez, de la mi?mi naturalidad y estado, mecánico, de veinte y un años, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpajque les resulta en causa que se Ies sigue por falsa denuncia, cierto? y segu-rosque si así lo hicieren se le? oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para]los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana trece de Junto de mil ochocientos ochenta y do?.—Beverino Prieto. -Francisco Ozeguera —Y par su i ublicacion en tres números delaGactta oficial libro presente en su fecha.—Francisco O/eguera.	E O i 9
Don Francisco Naval y M irli, Juez de primara instancia eu propiedad de esta pa tido judicial.
Por eite ini sesuudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo B inifacio Zaldívar, vecino que fuó de Tapaste y labrador; á fin de que en el término de nueve dia? se presente en esie Juzgado, para un acto de justicia, seguro de que si así lo hic ere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario le parará el ; erjuicio consiguiente.—Jarueo Junio 15 de 1882,—Noval y Marti.—Por mandado de 8. Bi'ía., Rafael Aguiar. —Y para su inserción en tres número? de la Gaceta oficial, expido el presente.~Jaruoo fecha ut supra.-Rafael A.guiar.
E O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario ue esta villa, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Aco.-ta, de estatura regular, delgado, ojos pardos, pelo ca-taño, barb i poea, bigote escaso y color trigu ño, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se preieute en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Velazqutz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará reata y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado? del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Lo mandó y firma B. Sría.— Gua-najay y Junio 15 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De órdeu da B. Sría., Manuel de J. Arccha. É O 19 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Molina y Delgado, nat 1-rai de Málaga, soltero, de 22 años de edad, dependiente ó li ijo de D. José y D.1 Antonia, para que neutro del término Ue nueve dias después del último auuuclo, se presente en este Juzgado, ú descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones á Don Isidoro Valdés; cierto y seguroquesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los ( airados del Juzgado, para que cou elios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 5 de Junió de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresme?.
E O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial de Guanajay.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jesus Castañou, administrador que f jó dei ingenio Mariel y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contado? desde tata fechase presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por sustracción de un menor; cierio y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en ca o contrario se 1c declarará rebelde y contumaz é iucurso cu las penas de la Ley y por bastarne los estrados del Juzgado paca las notificaciones y demás trámites que ocurmn. — Guanajay Juuio 2 He 1882. Antonio Bierra y Gato,—Por mandado de S. Bría., Francisco M. Gispert.	E O 19
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, tilo, llamo, y emplazo á D. Antonio Casanova (4) El Ohapat, natural de Mayor-ca y como de treinta y uu años, para que dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que le sigo por lesiones, cierto de que stasi lo hiciere ie administraré lecta y cinplidajusticia y dé nó lo declararé rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua 6 de Junio de 1882.— Rafael Nacarino Brabo.—Por su maudado, Antonio González.	(> pj
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ferpaudez Luego, natural y veciuo'de esta Ciu-
año, na mandado se convoque por medio de los periódicos, á las personas que se crean con derecho á loa bienes de dicho intestado, para que dentro de cuatro meses contados desde la tercera publicación del aviso que se verificará de diez, en diez (lia?, sepresenteu en este J uzgado, por sí ó por apoderado ádedudr el que crean te icr, apercibidos que de no liace. lo le? parará el perjuicio (pie haya lugar en derecho. Y eu cumplimiento de lo manda no, pongo el preseuta para su publicación eu los periódicos de ia ciudad de la Habana, lugar donde tuvo su residencia el Beflor Embil.—México y Abril veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—tómi lioArieagu, Secretario.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana Mayo veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Pascual G. Hervás.	G 20
Don Pedro Muñ z y Bepúlveda, Juez Municipal del distrito del Pilar; y accidentalmente encargado del de primera instancia dei expresado distrito.
Por ei presente que se insertará eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial do Ja Habana, ha dispuesto este Ju/.gado con fecha se¡s del corriente, en los autos dqi concurso del Br. Márquez do Casa Peñalver, se cunvoque á 10? acreedores dei referido concurso que 110 estén pagados de sus créditos, para que dentro det término de treinta dias contados desde ia última publ,cacica comparezcan eu dicho juicio hacer á valer.su? derechos.—Habana Juuio quince] de mil ochocientos cenen ta y dos.—Peno M. ue Bepúlveda.—Por mánda lo de 8. Sría, Audiéi B. Moreno.	C 19
EISr. Juez de primera iustancia dei distrito del Cerra por ante mí ha dispuesto, que par esto Orden y en tres números ue .a Gaceta oficial, se convoque á D. Joaquín Lisboa, vecino que fué de esta Capital, para que deutro de tercero dia dei último auuucio, se presente en el Juzgado, para uu acto de justicia en causa criminal. Habaua 14de Juuio de 18s2. —José Nicolás de Ortega.
O O 20
El señor Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Juan Blanco, natural de Asturias, casado, car reto-neió, de cuarenta y cuatro años de edad y vecino que te dice era de la calle del Matadero número cuatro, para que á la mayor breve lad comparezca eu este Juzgado, inquisidor número ireinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia en ia causa que se sigue por lesiones al misino.—Habana Junio 12 de 1882.—Jo.só Esciáptt.
U G 20
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú mero? de la Gaceta oficial, se convoque ai moreno Francisco Barranco, vecino que era de ia calle de los Bltios número setenta y uno, para que a la mayor brevedad comparezca en este J uzgado, suo eu la calle de inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de i justicia en la causa que se le sigue por lesiones al mismo —Habana Junio iü de 1882. —José Eselápet.
C O 20
El señor D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciuuad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Faustino <Ja?iro Berens, natural de Pontevedra, casado, (le cuarenta y nueve i ños y vigilante del Gooierno que fué con el número se-euta, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa número seiscientos treinta y siete formada contra Manuel Silvestre Peñaiver por homicidio. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 10 de Junio de 1882.—Pascual G. Hervás.
C O 20
El señor Juez de primera instancia de esta villa ba dispuesto cou esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos delaQac.ta oficial, se notifique á D. José Hernández y á D. Agustín de este apellido que en ia causa que se sigue en este Juzgado por hurto de una yegua dei moreuo Juan Santa Cruz, y á consecuencia de la cual, estuvo preso el último en la cárcel de esta villa, so ha dictado auto de sobreseimiento libre respecto del citado D. Agustín y provisional eu cuanto ai D José con declaratoria do las costas de oficio. Y para que tenga efecto lo dispuesta, libro la presente visada por el Sr. Juez.—Guanajay y Junio 13 de 1882.—Francisco M. Gispert.	C O 26
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Convoca nuevamente aspirantes a la Esciibanhi de actuaciones judiciales, vacante eu esta ciudad por renuncia de D. José Norberto Rodríguez y Rincón, para que si reúnen las cualidades expresadas en el artículo ciento treinta y siete do la Real céduia de treinta de E tero de mil ochocientos cinc .enta y cinco, presenten eu este Juzgado dentro del término de trriutu dias sus
de
PARTE HO OFICIAL.
HABANA 20 DE JUNIO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas á cuantos Jas soliciten en las Casas de Socorro de ia 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la3Í. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique 11? 84; Ja6* calle de Suarez n? 99; la 62, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada do Jesús del Moute n áí6.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr. D. Juan Mstnel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de m?s.—Sras. DI Dolores Herrera do Rom 1110 y Di Concepcion Ro iriguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda c lición de esta impor tante obra so halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
.A.ntonio
rou
Gonzalez
Æorai
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sj vende á un peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
LEGISLACION
DE '
IXSTRUCCIOX PVBLICI.
Contiene el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del Instituto, el del Profeao-rado público y el do
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio do $3l)[Ecl ejemplar. Do venta en el Despacito de pronta.
SOCIEDAEE3 V XiXVXrRSSAS.
Compañía del Eeiiro-oarril entre Ciesit12003 y Villaclaka.
Secretaría.
El Sr. Presidente á solicitud de D. Gabiiel A®1® deo Forcade, ha dispuesto so provea á éste de dttphc* por extravío do la acción número 1,032 de la #n®8. emisión, y del cupón de $20, número 531, (lueCL Empresa representa, si publicada la solicitud en. números consecutivos de la Gaceta oficial y ^“\rlOlr0 la Marina, no hubiere quien á ella se oponga den^ de quince (lias del último anuncio, quedando en caso sin valor alguno los primitivos títulos. • Habana 16 de Junio de 1882.—Di Secretas-Marcial Calvet.
O O 20
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS D® HABANA.
u
Don Benito Moro y
iad°
Juez de primera instancia del distrit. por el extravío de la Certificación de Depósito cxpeo>«U
«acota • ... favor con f, .... r„,„. ..	le»
D. Antonio Molina, para ña acto de justicia.—Habana óe duplicado. Lo que se anuncia por esio¡ ‘"~~ng\¡0§
Rodriguez, ha PgJü.í le p
instancias documentadas.—Bancti-Spíritus Mayo 2ü de 1832.—L io. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Car-bonell.
El Sr.
ante mí ha dispuoto, que eu tres números de la oficial, se convoque á dos persona?
de justicia.—Habana
Junio 7 de 1882.—José María Espinosa. O O 1
El Señor Juez de primera instancia del distrito de ' se considera con derecho ul depósito referido, u---. j Guadalupe, por ante luí ha dispuesto, & fm de dar einu-	- i	i . .	nllp o« dentro11
pliinie.ito á un exhorto del de Guanajay, que por ues	^ ? ]a latellSe“c'a X^ion s« l)rof
números de ia Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos t;erqllno indicado no se presenta íeclu • „„edíiuto Ramón Alan y Cayetano, cuyo apellido y generales se derá d expedir el duplicado correspondiente, 4 ,^un ignoran, para que se presenten en el referido Juzgado en ese caso la certificación primitiva nula y a
' a'0 Habana 12 de Junio de 1882.—El Secretafi11* Manuel de Jesús Pólice.
iiiiiicio? ue ia (.raceiu n	>	,	mu?. c	ai, e pu-
de I conocimiento de stl ÍUV01! con el mm>ero f>9116 y solicitado «1 ^ de justicia.—Habana de duplicado. Lo que se anuncia por este mi« rante quince (lias, á fin de que si alguna otra se considera con derecho ul depósito referido,u
de Guanajay dentro de quinto dia después de la última convocatoria para evacuar un acto de justicia encau-sa contra el moreno Crispiuo, congo, por hurto.—Habana Junio 13 de 1»82.— José Esclápet.	C O 17
El señor Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha di.?pue»t> que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas '
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO