j\[uj litro.. Ayuntamiento de Saneti-Sgnritus.^ Secretaría.
I)j orden deí Sr. Presidente y por acuerdo de e8te Ilustro Ayuntamiento de tres-del actual, se repetirá á las doce horas de su mañana deí dia treinta del actual en esta; Oasa Consistorial, y por ante la Comisión de Hacienda, la subasta do ios productos de los arbitrios del “Resello de pesas y medidas” y de “Vendedores ambulantes” que deben recaudar á su favor la Hacienda Municipal en todo él venidero año económico de 1882 á 83 con sujeción ¿ los respectivos pliegos de condiciones insertos en el Boletín Oficial de esta Provincia do 16 y en la Gaceta de la Habana del 25 de Mayo último.
Y para sus efectos 6e hace público por los relacionados periódicos oficiales y locales para la mayor concurrencia de lidiadores.
Sancti-Spíritus 16 de Junio de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.
Ayuntamiento de Alquízar Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento el.remate de los arbitrios municipales denominados Corral de Concejo, sobre caballos, Bailes y espectáculos públicos, Lid de gallos, Rastros públicos, Marca de carruajes y carretas, Vendedores ambulantes y Puestos públicos para el ejercicio económico de 1882-1883, cüyos- pliegos de condi-cianes se insertan á continuación, se convocan licitado-res, los cuales presen*aran eus pliegos cerrados en esta Secretaría en el término ele treinta dias contados desde esta fecha, advirtieudo qúe el acto tendrá efecto en la Sala Capitular el dia 7 del mea de Jubo próximo a las once de su mañana.
Lo que de orden del Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Alquízar Junio tí de 1882,—Ramón Solá.
el remate del arbitrio durante el año econó-
pliego de condiciones para “Marca de carruajes,” mico de 1882 á 1883.
1 .a Para 6er lidiador 6erá condición precisa depositar en la Caja municipal la suma de ciento veinte y cinco pesos oró, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguua.
2.	a El término de esta contrata será desde la fecha en que torne posesión el que la obtuviere, basta el dia 30 de Junio do 1883.
3.	a El contratista adquiere desde luego el derecho de cobi-ar die; pesos oro anuales por cada una de las carretas de camiuo que rueden en el Término municipal y 6eis pesos por los carruajes particulares y de alquiler.
4.	a Se exceptúan del pago do este arbitrio
las carretas y carretones de 'tincas rústicas dedicadas exclusivamente al tiro deslio frutos; los de propiedad del Ayuntamiento destinados á servicios municipales, los empleados por los militares en asuntos del servicio y los de la Dirección de Obj-as públicas.,	.
5.	a El tipo para el remate de este arbitrio se ha fijado en cuatrocientos seis pesos anuales, pagaderos en métálico-ó en billetes del Bauco Español do lq Habana con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales, y no se admitirá proposición alguna por cantidad menor que la que queda indicada.
6.	a El contratista tendrá derecho á cobrar á las carretas y carruajes do otro Municipio que. raedefi en este Término, la parte diferencial de cuotas siempre que 6ean meuores que las estipuladas en la condición- anterior.
7.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por. trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de osta con-diciou la fianza presentada para ser postor.
8.	a 6erá de cuenta del rematador satisfacer el importo dé los anuncios publicados paj*a la subasta y el papel do reintegro para el expediente.
9.	a Una vez adjudicada la subasta si el interesado 80 se presentase á cumplir 6u compromiso, incurrirá en la multa de ciucuenta pesos que ingresarán cu la Caja municipal, respondiendo á esta multa la fianza de que trata la condiciou primera.
10.	En ningún caso por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir se le rebájela cantidad en que se le adjudicó el arbitrio, ni la rescisión de Ja coutrata; el Ayuntamieuto por su parte tampoco podrá aumentar cu el término del año la suma.' estipulada en el remate, ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden en el presente pliego de condiciones, miéntras cumpla con las que en el mismo pliego quedan establecidas.
11.	El remate tendrá lugar on la Sala Capitular ante la Corporación municipal, el primer dia hábil despnes de terminado el plazo fijado para la subasta en la Gareta oficial de la Habana y a la hora que oportunamente se designará.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo ál modelo que se inserta al final hasta una hora áutes de la que se fija para el remate, y serán entregadas al Secretario de este Ayuntamiento, el que dará á los interesados un recibo que sirva do resguardo.
13.	Uua vez celebrado el remate, se devolverán los depósitos á todos los licitadores, excepto al que le haya sido adjudicado, que se retendrá en Caja basta el vencimiento de la contrata, y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
14.	El rematador deberá entregar á los individuos á quienes cobre este arbitrio, un recibo expresando en él el nombre del interesado, cantidad y concepto por qué lo ha satisfecho, si alguno Be negase al pago impetrará el auxilio do la policía que lo facilitará, y si á posar do esta circunstancia se resistiese, tendrá derecho á embargar el carruaje ó carreta daudo cuenta á esta Corporación.
15.	Si en el acto del rema'e so presentasen dos ó más proposiciones iguales, 6e admitirán entro bus firmantes pnjas verbales por el término de diez
! minutos, adjudicándose la subasta á favor del que ! hiciere proposiciones más ventajosas á los intereses municipales.
16.	’ Cuantas cuestiones se susciten sobre el | cumplimiento de esta coutrata, se resolverán por ! la vía gubernativa cou arreglo á las disposiciones
¡ vigeutos.
Alquízar Junio 6 do 1882.—Ramon Solí.
; Vto. Buo.—Riego.
MODELO DE PROPOSICIONES»
• 1 '
p. J7____K_____vecino de...........enterado
í do Jos anuncios publicados cu la Gaceta oficial para el remato del arbitrio “Marca de carruajes’ de e6to Término municipal durante el uño econó' Utico de 1882 á 1883, se presenta como licitador i y ofrece por el referido arbitrio la cantidad de... • (aquí punirá en letra la suma que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
— - —
Pliego de condiciones para el remata del arbitrio de Bailes y espectáculos públicos que teugau lugar en este término municipal duraute el año ecouó-mico Je 1882 á 1883.
1.16 Para ser postor se necesita depositar previamente en la Caja municipal, la suma de veinte ~
cantidad alguna á los vendedores los establecimientos inscritos en la
3, * El rematador adquiere el derecho do cobrar tres pesos oro por cada baile de disfraz que se efectúe en este pueblo y dos pesas por los bailes de sala y de-mas espectículos públicos, como caballitos, funciones de teatro, etc., siempre quesean públicos y de extipen-dio, siendo-de su cuenta los gistos de cobranza.
. ‘U El tipo señalado para el remate es el de cincuenta pesos pagaderos en metálico ó eu billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales, siendo rechazadas las proposiciones que se presenten por menor cantidad que la indicada.
5.03	Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especia ni la rescisión del contrato; el Ayuntamiento por sn parte tampoco podrá rescindirlo ni aumentar la cantidad señalada en la subasta.
tí.35 El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, sieu-do responsable del cumplimiento de esta condición el depósito presentado para ser postor ó la persona que lo hub ese abonado.
7.03	Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados eu la Gaceta para la subasta de éste arbitrio y el del papel de reintegro del expediente.
8.55 ^ Adjudicada la subasta, si el interesado no se presenta á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos que ingresarán en la Caja municipal y se harán efectivos del depósito que trata la condición primera.
..	. 9.55 Las proposiciones se presentarán en pliegos
cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora ántes de la que se fija para el remate y serán entregados al Secretario del Ayuntamiento quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
10.	El remate se celebrará ante el Ayuntamiento eu la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de les anuncios publicados en la Gaceta y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus firmantes pujas verbales por el término de diez minutos y vencido éste se adjudicará la subasta á favor del que hiciese proposición más ventajosa.
12.	Después de la subasta se devolverán á los licitadores los depósitos presentados, excepto el del rematador que se retendrá en caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregada cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
13.	Cuautas cuestiones re susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Junio tí de 1882.—Ramón Solá.—Y? B9 —Riego..
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de....... enterado del
anuncio y pliego y de condiciones publicado en la Gaceta para el remate del arbitrio de Espectáculos Públicos en este término municipal durante el año económico de 1882 á 1883 se presenta como licitador al referido arbitrio y ofrece la cantidad de... (aquí pondrá en letra la suma que ofrezca eu metálico.)
Fecha v firma del interesado.
Pliego de condiciones para el arbitrio de “Puestos
públicos” de este Término municipal durante
el año económico de 1882 á 1883.
1 .“ Para ser licitador será condición indispensable depositar en la Caja municipal la cantidad de veinte pesos oro, ó en su defecto carta do abono de persona de reconocido arraigo, á satisfacción del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguua.
2.	a La contrata durará desde el dia en qne se dé posesión de ella al adjudicatario, hasta el 30 de Junio de 1883.
3.	a El rematador tendrá derecho á cobrar á cada individuo que venda en puesto establecido en las calles y plazas de este pueblo, viandas, dulces, frutos del país, café, licores, etc., la cantidad de quince centavos oro diarios, siendo de su cuenta Jos gastos que origine la cobranza.
4.	a El rematador no tendrá derecho á cobrar
ambulantes ni á
matrícula de
Industria y Comercio.
5.	a Se fija como tipo para la subasta de este arbitrio la suma de veinte y cinco pesos pagaderos eu metálico ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales.
6.	a Si algún individuo sujeto al pago de este arbitrio se negase á satisfacerlo, el rematador ocurrirá á la policía para que le preste auxilio, y si se resistiese al pago se le embargarán los efectos que tenga á la venta, dando cuenta á la Corporación municipal.
7.	a Los efectos embargados se rematarán eri pública subasta y con su importe se satisfarán los derechos del rematador, los gastos ocurridos eu el remate y lo restante se entregará al interesado.
8.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable de esta condición el depósito presentado para ser postor.
9.	a Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la Gaceta y el pago del papel de reintegro para el expediente.
10.	Adjudicada la subasta, si el interesado no se presenta á cumplir-su compromiso, incurrirá eu la inulta de veinte pesos oro que ingresarán en la Caja municipal, multa que se liará efectiva del depósito que trata la condición primera.
11.	Celebrado el remate, el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rescisión del contrato; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada para la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, hasta una hora ántes de la qne se fija para el remate, y serán entregadas al Secretario del Ayuntamiento, quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	El remate se celebrará ante el Ayuntamiento eu la Sala Capitular, el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en la Gaceta y á la hora que oportunamente se designará.
14.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre sus firmantes pujas verbales por el término de diez minutos, y vencido éste 6e adjudicará la subasta á favor dei que hiciere proposición más ventajosa.
15.	Después de la subasta se devolverán á los licitadores los depósitos presentados excepto el del rematador, que se retendrá en Caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presento pliego.
16.	Cuautas cuestiones 3e susciten Bobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, 60 resolverán por la vía gubernativa según está
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio «Ven
dedores ambulantes» que lia de regir en este
Término municipal durante el año económico de
1882 á 1883.
la Para sei- postor se necesita depositar previamente eu la Caja municipal la suma de setenta pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de reco nocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2a La contrata durará desde la fecha en que se adjudique al rema'ador hasta el 39 de Junio de 1883,
3a El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensual á todo vendedor ambulante á pies entendiéndose también como tales á los revendedore. de billetes de la Real Lotería, y un peso ueiute y cinco centavos oro á los que cargan sus mercancías con uno ó más caballos, siendo de cuenta del rematador los gastos de cobranza.
4a El tipo señalado para el remate es el de doscientos pesos pagaderos en metálico ó eu billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales, siendo rechazadas las proposiciones que se presenten por menor cantidad que la indicada.
5g. Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguua especio, ni la rescisión del contrato; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá rescindirlo ni sin justa causa aumentar la cantidad señalada en la subasta.
09 El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición el depósito presentado para ser postor ó la persona que le hubiere abonado.
Tu Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la Gaceta para la subasta de este arbitrio y el del papel de reintegro del expediente.
8a Adjudicada la subasta, si el interesado no se presenta á cump'ir su compromiso, perderá el depós'to de oue trata la condición primera, el cual ingresará en la Caja municipal.
9a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta el momento de verificarse la apertura de los pliegos.
10.	El remate se celebrará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios pubi cados eu la Gaceta y á la hora que oportunamente se designará.
1 f. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre sus firmantes pnjas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta á favor del que hiciere proposiciones más ventajosas para el Ayuntamiento.
12.	Después de la subasta se devolverán á los licitadores los depósitos presentados excepto el del rematador que se retendrá en Caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
13.	Si a'guno de los comprendidos en este arbitrio se negase al pago, impetrará el auxilio de la policía que lo facilitará, y si á pesar de esta circuustancia se resistiese, lo participará á la Autoridad,
14.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Junio tí de 1882.—Ramon Solá.—V*? B? —Riego.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N......N.... vecino de..... ....enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate de la contrata del arbitrio «Vendedores ambulantes» de este Término municipal para el presente año económico de 1882 á 1883, se presenta como licitador á esa subasta ofreciendo por ella la suma de.
(aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha v firma d d interesado.
Modelo de proposiciones.
D. N........N.........vecino do.......... enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial para el remate del arbitrio sobre Caballos de este término municipal durante el año económico de 1882 á 1883 se presenta como bo tador a esa subasta ofreciendo por ella la suma de (aquí pouJrá en letra la canti dad que ofrezsa en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
dispuesto
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ratnon Solá.— Vto. Buo.—Riego.
Modelo de proposiciones.
D. N.. • -H-___vecino de........enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta para el remate del arbitrio de “Puestos j públicos” de este Término municipal durante el cinco pesos en oro,"o en su defecto carta de abono de j aü0 ec0nóraico do 1882 á 1883, se presenta como persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se j^.jtador al referido arbitrio y ofrece la cantidad
admitirá proposición alguna.
2. 35 La contrata durará desde la fecha en que sea adjudicada al rematador hasta el 30 de Junio de J883. -
de..............(aquí poudrá eu letra la suma que
ofrezca eu metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
Caballos de este término municipal perteneciente
al año económico de 1882 á 1883.
1.03	Para ser licitador será condición precisa depositar en la Caja municipal la suma de cien pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento sin cuyo re-quis to 110 se le adnvtirá ningún proposición.
2.03	La contrata durará desde el dia que se dé posesión de ella al adjudicatario hasta el 3ó de Junio de 1883.
3.53	El contratista adquiere el derecho de cobrar un peso oro por cada caballo que exista en el término municipal.
4. 03 Se eliminan del pago de este arbitrio en primer lugar los caballos enteros de más de siete cuartas de alzada en segundo lugar 1 s de los individuos afilia dos en el Escuadrón de Voluntarios de Caballería del término, lo que acreditarán cou certificado de su Jefe; en tercer los caballos que tengan ménos de dos años de edad, y por último los pertenecientes á trenes de ca rruujes, cuyos dueños estén provistos de la correspondiente licencia y matrícula.
5.53	El rematador ul cobrar el arbitrio entregará al contribuyente un recibo en el que además de las formalidades que deben contener esta clase de documentos se hará constar la reseña del caballo, á fin de cortar dudas y reclamaciones.
6.03	El tipo señalado para el remate de este arbitrio es el de cuatrocientos pesos oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales.
7. 03 Para garantir en algún tanto el buen resultado del remate se pasará orden á los Alcaldes de barrio que no expidan pases de caballos sin la presentación prévia por sus dueños del recibo que acredite haber satisfecho este arbitrio.
8.03	El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trismestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición la fianza presentada para ser postor.
9.03	Será de cuenta del rematador satisfacer el valor de los anuncios publicados y el papel del reintegro del expediente.
10.	Adjudicada la subasta si el interesado no se presentase á cumplir su compromiso en el térmiuo de quince dias perderá el depósito de que trata la condición primera, suma que ingresará en las Cajas municipales.
11.	En ningún caso por extraordinario que parezca podrá el rematador pedir rebaja de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio ni la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar en el trascurso del año la suma extipulada en el remate ni despojar de los derechos que se le conceden en el presente pliego de condiciones mientras cumpla con los que en el mismo quedan establecidos.
12.	Contra los morosos que resulten el rematador tendrá derecho á hacer efectivas por la vía de apremio las cantidades que adeudan sujetándose en este caso en un todo á la instrucción vigente para las demás contribuciones.
13.	El remate tendrá lugar en la Sala Capitular ante el Ayuntamiento el primer dia hábil después de terminado el plazo fijado para la subasta en la Gaceta Oficial y á la hora que oportunamente se designará.
14.	Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta la hora del remate y serán entregados al Secre-rario de este Ayuntamiento, el que dará á los interesados uu rec'bo que le sirva de resguardo.
15.	Celebrado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores, excepto al que le haya sido adjudicado que se retendrá en Caja hasta el vencimiento de la contrata, y le será entregado cuando acradite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego,
16.	Si en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus firmantes pujas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta á favor del que hiciese proposiciones más ventajosas.
17.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cum plimiento de esta contrata se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Junió 6 de 1882,—Ramón Solá.—V9 B,° —Riego,
Pliego de condiciones pata el remate del arbitrio «Lidias de gallos» de este término municipal durante el año económico de 1832 á 1883.
1¡> Para ser postor será condición indispensable depositar en la Caja municipal, la cantidad de cincuenta pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito uo se admitirá proposición alguna.
29 La contrata durará desde la fecha en que tome posesión el adjudicatario hasta el 30 de Jnuio de 1883,
39 El rematador adquiere el derecho de cobrar dos p ’sos eu metálico por cada pelea que se eche eu la valla de este pueblo, siendo de su cuenta los gastos de cobranza.
4» Se fija como tipo para la subasta la cantidad de doscientos pesos oro pagaderos en dicha especie ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que rige para el cobro délos impuestos municipales, y 110 se admitirá proposición alguna por menor suma que la indicada.
59 El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados entre gándole al Depositario, quien le facilitará el correspondiente recibo.
tí» L03 gastos que ocurran en la publicación de los anuncios para el remate de este arbitrio, serán satisfechos por el contratista, lo mismo que el papel de reintegro del expediente.
79 Adjudicada la subasta no podrá el rematador pedir rebaja en el tipo señalado ni la rescisión del contrato, y el Ayuntamiento por su cuenta tampoco podrá aumentar la cantidad en que se adjudicó el re mate.
8a Si el rematador á cuyo favor fuere adjudicada la subasta, no se presentare á cubrir su compromiso, incurrirá en la multa de cincuenta pesos oro que se harán efectivos del depósito presentado para ser postor.
9a Verificado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores, ménos al que lo hubiere obtenido, que se retendrá en la Caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
10.	El remate se verificará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitu'ar el primer dia hábil al del vencimiento del plazo señalado para la subasta en la «Gaceta Oficial» y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al fiual hasta una hora ántes de la señalada para el remate, y serán entregadas al Secretario de este Ayuntamiento, el que dará á los interesados un recibo que les sirva de resguardo.
12.	Si en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los firmantes pujas durante el término de diez minutos y se rá adjudicada ai que hiciere proposición más ventajosa
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimento, inteligencia y efectos de la subasta, se devolverán por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramón Solá.—V? Bq Riego.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de......... enterado del
anuncio y pliegos de condiciones publicados para el remate del arbitrio de «Lidias de gallos de este Término municipal durante el año de 1882 á 1883, se presenta como licitador de dicho arbitrio, por el que
ofrece la cantidad de........(aquí pondrá en letra la
suma que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate de los productos
del «Rastro» de este Término municipal durante
el año económico de 1882 á 1883.
Id Para ser licitador será condición indispensable depositar en la Caja municipal la suma de cien pesos, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2¡j La contrata durará desde la fecha en que se adjudique al que la obtuviere, hasta el dia 30 de Ju nio de 1883.
39 El rematador adquiere el derecho de cobrar uu peso oro por cada res mayor que se beneficie, y ciucuenta centavos por cada menor, siendo de su cuenta los gastos que origine la cobranza.
44 El ti |-0 para el remate de este arbitrio en el próximo año económico, es de quinientos peso3 oro, ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que rige para el cobro de los impuestos mu nicipales, y no se admitirá proposición alguna por menor suma que la indicada.
5a Éfl contratista abonará al Ayuntamiento el precio del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición, la fianza prestada para ser postor.
69 Será obligación del rematador satisfacer el importe de la publicación de los anuncios para la su basta y el papel de reintegro del expediente.
7a Una vez adjudicada la subasta, si el interesado no se presentase á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de cincuenta pesos que ingresarán en la Caja municipal, respondiendo á esta multa la fianza de que trata la condición primera-
89 En ningún caso por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir se le rebaje la cantidad en que se le adjudicó el arbitrio, ni la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la suma estipulada en el remate ui despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden por el presente pliego, miéntras cumpla con las condiciones en él establecidas.
9íj El remate se celebrará ante la Corporación municipal en la Sala Capitular, el primer dia hábil al del vencimiento del plazo fijado para la subasta en la «Gaceta oficial» y á la hora que oportunamente se designará.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora ántes de la señalada para el remate y serán entregadas al Secretario de este Ayuntamiento el que dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
11.	Una vez celebrado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores excepto al que le haya sido adjudicado, que se retendrá en Caja hasta el vencimiento del contrato, y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
12.	Si en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones, se admitirán entre los firmantes de ellas pnjas verbales por espacio de diez minu'os, adjudicándose la subasta al que hiciese proposiciones más ventajosas.
13.	La policía prestará al rematador los auxilios que necesite en los casos que lo solicite para hacer efectivo este arbitrio y si alguno se negase á satisfacerlo, dará cuenta al Ayuntamiento, el que procederá por la vía de apremio á su cobro y lo entregará al rematador.
14.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento de esta coutrata, se resolverán por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramón Solá.—Vo B? —Riego.
MODELO DE PROPOSICIONES.
j) ......n......vecino de........... enterado de
los anunedos publicados en la «Gaceta oficial» para el remate de los productos del «Rastro» de este Término municipal durante el año ecouómico de 1882 á 1883, se presenta como licitador á esta subasta ofreciendo por
ella la suma de......(aquí pondrá en letra la canti-
I dad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado,
Pliego de condiciones para el remate de los productos
del Corral de Concejo de este término municipal
en el año económico de 1882 á 83.
L 05 Para presentarse como licitador será condición indispensable depositar prèviamente en la Caja municipal la suma de cien pesos, ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2.05 El remate durará desde la fecha en qne se adjudique al que lo obtuviere, hasta el dia 30 de Junio de 1883.
3.03	El rematador quedará facultado para cobrar trece reales fuertes por cada auiuial que ingrese en el Corral y otros treco á su salida cou más dos reales fuertes diarios por su mauuteuciou y asistencia durante todo el tiempo que hubiere permanecido en el corral que no podrá exceder de treinta dias el ganado mayor y veinte el menor según determina el reglamento.
4, 35 Los derechos de entrada y salida de los animales eu el Corral y los gastos de asistencia serán satisfechos por los dueños de aquellos, sin cuyo requisito uo se lo liará entrega.
5.33 Ningún auimal podrá permanecer en el Corral más tiempo del señalado eu la condición tercera, y si vencido el plazo no se presentase su dueño á reco-jerlo se íematará en pública subasta y con su importe se abonarán al Administrador del Corral los derechos de entrada y salida y gastos de asistencia y lo restante ■e depositará en las Cajas de Hacienda a disposición del dueño del auimal, siempre que se presente en el término de un año, pasado el cual quedara á favor de los fondos de propios.
6.03	Se fija como tipo para el remate la cantidad de doscientos pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español déla Isla de Cuba con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales, y no se admitirá proposición alguna por menor cantidad que la indicada.
7. a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados cuyas sumas entregará al Mayordomo de Propios que dará el correspondiente recibo.
8.53	El rematador satisfará I03 gastos que originen los anuncios pub'icados para la subasta y el papel de reintegro para el expediente.
9.03	El remate tendrá lugar ante la Corporación municipal en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento dei término de los anuncios publicados en el Boletín Oficial y á la hora que oportunamente se designará.
10.	Si después de efectuado el remate no se presentase el contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en la muRa de cincuenta pesos que ingresarán en la Caja municipal, debiendo responder al pago de esta multa, el depósito presentado de que habla la condición primera.
11.	Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisión del contrato; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada en la subasta.
.1.2, Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, hasta una hora ántes de la que se fija para el remate, y será entregados al Secretario del Ayuntamiento que dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	Después de la subasta se devolverán á los licitadores los depósitos presentados con excepción del del rematador que se retendrá en Caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
14.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta al que hiciese proposición más ventajosa.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramon Solá.—Vo B9 —Riego.
Modelo de proposiciones.
D. N ....... N......... vecino de ..... enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletin Oficial para el remate de los productos del Corral de ('oncejo de este pueblo durante el año económico de 1882 á 1883, se presenta como licitador eu el referido remate y ofrece... (aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
Vacante en este término la plaza de Médico Municipal dolada con el haber anual de doscientos pesos, se acordó en sesión del Viérnes diez y seis del que cursa, convocar por un mes contado desde la fecha y on la forma de costumbre á los que aspiren á obtenerla para su desempeño durante los ejercicios de 82 al 84 inclusives.
L ib solicitudes se harán en el papel y estilo correspondientes, adjuntando el (ítuloprofesionaly cnantos comprobantes fueren necesario3, para acreditar su aptitud legal y domicilio,para elevarlo á la superioridad con informe de la Corporación, según lo establece la circular de veinte y cuatro do Agosto de 1871.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio.
Guara Junio 19 de 1882.—El Secretario, Bartolomé Siriol.— Vt9 Bno—El Teniente Aloalde 2q, Nicolás Carreras,
Ayudantía de Marina del distrito de Itigla.
Por disposición del Excmo. ó Iitmo. Sr. Comandante Gsneral de esto Apostadero, so rematará en pública subasta el dia 19 de Julio próximo é las doce del dia, una máquina y sus aeoesorios, y piedras de litografía eu el oslado en que se encuentran, depositados en la calderería de D. Amonio Sánchez del Arco, sita en la calle del (Date uúmeao 3, de esta villa, y cuyo inventario se halla de manifiesto en esta Ayudantía, callo Real número 27, donde tendrá efecto dicho aoto de remate, advirtiendo que los efectos han sido retasados en la cantidad de treinta y cuatro pesos oro.
Regla Junio 14 de 1882.—Sant’ago Arteta.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don Jo?é Franc’sco Ramos, Registrador de la propiedad de esta jurisdicción.
Habiéndose presentado en este Registro D. Joaquin del Castillo y Oitiz, de estado viudo, mayor de edad, propietario y vecino de Casilda, solicitando inscribir los poireros nombrados «El Macío» y «El Colorado,» enclavado el primero en catorce caballerías de tierra acotadas de las de la hacienda Alonso Sánchez, las cua’es lindan por el Norte con el potrero Las Turns; por el Sur con el camino Real; por el Este con el callejón nombrado 1 Lomas Coloradas; por el Oeste con sitio de D. Julián Calzada, y el segundo en cuarenta caballerías de tierra acotadas en el corral Muñoz, las que lindan por el Norte con ei potrero Naranjo; por el Sur con finca de D. Rafael Villafañe, por el Este con potrero «Guayacanes,» y por el Oeste con el nombrado «La Colmena;»y & fin de míe dicha solicitud llegue & conocimiento de los condueños ó comuneros de la citada haciendo «Alonso Sánchez» y corral «Muñoz,» lo hago saber por el presente, citando & dichos interesados para que dentro de noventa I dias los ausentes de esta Isla y treinte los residentes en ella conparezcan & usar de su derecho.
' Trinidad 22 de Junio de 1882.—José F. Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru solicitando la inscripción de úna finca rústica, cuva’descripcion es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía,» ubicado en el término municipal de loa Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «Sau Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ronce» compren»

\
’ O’