GACETA DE » LA HABANA
N UM. 135.
PERIODICO OFICIAL, DEC GOBIERNO,
Viérnes 9 de Junio de 1882.— Santos Primo y Feuiciano, mrs.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
I’KITIKIU BKCÇIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
! los postores que se lian presentado á tomar parte	eicndo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem- J	39. Las	losas bastas serán como las llamadas de
! en dicho acto, que ésto tendrá efecto el viérnes	lire de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de | San Miguel y	do las dos dimensiones siguiente
próximo nueve del corriente, á la misma hora y	todos los fabricantes de esta Isla y.del Extranjero,	Primera Cuadradas de 42 qm, de lado
en el mismo sitio que se expresa en el pliego de	pura que en el término do 30 dias acontar desde J	Segunda. Rectangulares de 42 c[m. de	ancho
condiciones oportunamente inserto en la Gaceta, la primera publicación del presente anuncio, pue-p de más de 50 que de iargo._ ésto es, á la una de la tarde y en el edificio del j dan entablar las reclamaciones que crean con de-
1 Ll ISLA DE (Lili.
SECRETARIA.
Con esta fecha se dice al limo. Sr. Presidente del Tribunal de Cuentas de esta Isla, lo que sigue: “limo. Sr.:- -Enterado el Exemo. Sr. Gobernador General de la comunicación de V. S. I. de 27 do Mayo último, haciendo presente las dudas que ocurren á ese Tribunal para la mejor ejecución de las disposiciones 3.“ y 4.a del Decreto de 20 del mismo, publicado en la Gaceta del 23, dirigidas á conseguir la puntual rendición de las cuentas de la Administración del Estado y de las Provinciales
Presidio de esta ciudad.
Se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Junio 6 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Díaz de la Quintana.
\ reclio.
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Diaz de leí Quintana.
lección de Idomento.—Industria y Comercio.
Los dueños ó interesados en la inscripción de las marcas de fábrica que á continuación se citan, se ser-
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
Habiendo visto la lu/, públic i en la Gaceta de es-Capital mim. 130 de 3 del corriente, el anuncio _| para contratar el suministro, durante do-i años, de los
ta
viran presentarse en esta Secretaría, negociado de In- ¡	.
dustria y Comercie, á horas hábiles de Oficina, á sub- 'r«Jld5f de todas °’ases * ie as e	<iuei>uetT
sanar los errores que resultan en sus expedientes y á necesitarse para atenciones de esta Escuadra y Arsenal llenar los requisitos que son necesarios.	c,on.al flle£° de conche,ones y relacen valora-
Flor do Inclán. -El Brillente.-La Legitimidad. da/n.serto* ea la >msmn; y terminando en o de Jubo La Onza de Oro.-La Industria.-Y la de'viga- ¡ P^uno el plazo de ios 30 des, marcados por la Ley,
V Municipales; lia tenido á bien disponer se mani- rr0s—La Plata.— Henry Clay.—LaFlor de San Juan ¡ des?de la publicación de aquel para celebrar la expíe-
•.	, -, t- ri -r	_ _	_	_	__ J	J	^	t -,	I corlo ennoefa en haap nrPíPnr.D mié» mr»hr» opta niienn
Ueste á Y. S. I.
1.	° Que resuelto se proceda sin levantar jnano por todos los cuentadantes, en horas ordinarias y extraordinarias á la rendición de las cuentas de que están respectivamente en descubierto hasta lin de Mayo último, las pertenecientes á la Administración del Estado, y hasta las del último año económico las Provinciales y Municipales, no cabe la duda que indica el Tribunal de que puedan rendirse tantas cuentas atrasadas en tan pocos dias, pues que para rendir las que cada cuentadante está en descubierto so establece límite, cual os las de Mayo y las del líltimo año económico respectivamente, y no plazo fijo para entregarlas, toda vez que cada responsable tiene distinto atraso y necesita distinto tiempo.
2.	° Que dispuesto por el apartado cuarto que á partir desde las cuentas correspondientes al ines de J unio actual se penarán las demoras en la rendición, está fueia de duda lo mismo la separación de. épocas, como el deber de que, sin per juicio de obtenerse cuanto ántes las cuentas atrasadas, se ha de entrar en el orden normal desde las de Junio en adelante para la Administración del Estado, y desde el actual ejercicio para los otros ramos.
3.	° Que establecida por el artículo 48 del Decreto de Administración y contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 la pena de tantos dias de babor del cuentadante cuantos sean los que se retrase la reudieion de las cuentas y denominada también esa pena con ol nombre de multa en el artículo 180 de la Instrucción de 4 de Octubre del referido año, dictada para la ejecución del Decreto, corresponde por su especialidad se realice por medio del descuento de los haberes que se satisfagan á los responsables, basta que taxativamente se determine en otra forma por el Gobierno de S. M., contrayéndose indispensablemente en las cuentas de Rentas públicas, porque en esa forma representa el derecho do la Administración al ingreso del importe en sus cajas y aplicándose á la sección 6a, capítulo único, artículo 7o, del presupuesto de ingresos.
4.	° Que esas penas ó multas han do recaer sobre los actuales cuentadantes que sean morosos y no sobre otros, puesto que por el apartado 4° sólo incurren en ellas á partir desdo las cuentas del mes do Junio y no por las anteriores.
5.	” Que la falta do la cuenta anterior no puede ser obstáculo para la rendición de la siguiente, y porque si existiere ya por atraso en la contabilidad ó por no llevarse ésta, corresponde á la Administración promover justificada y breve con sultn, y á este Gobierno resolver; porque no sería posible entrar en el orden normal del importantí simo servicio do las cuentas, si boy la Administración tuviera que esperar para rendir las corrientes á levantar todo el atraso do años pasudos, y como la rendición so verifica con presencia de la contabilidad y de los asientos diarios en los libros mandados llevar por loa Reglamentos y disposiciones del caso, pueden formarse desde luego las actuales siii esperar ú rendir las atrasadas, porque entretanto se crearia un nuevo atraso en lo corriente, y se baria imposible el cumplimiento de las leyes y la puntual rendición de las cuentas, y
6.	° Teniendo presente S. E. que está muy próxima la entrada del año económico y el planteamiento de los nuevos presupuestos, se lia servido disponer, en su deseo de facilitar por todos los medios el cumplimiento del Decreto de 20 de Mayo último, y que parta desde una época dada el principio de orden y regularidad que se ha propuesto conseguir en los servicios administrativos y en la contabilidad de los misinos, que las disposiciones del referido Decreto, en cuanto se refieren á la administración de los fondos del Estado se entiendan y apliquen desde las cuentas del mes de Julio próximo primer mes del ejercicio de los presupuestos de 1882 á 83, terminando la época de los atrasos en fin del mes de Junio actual, y que para conseguirlo se dicten por los Jefes de todos los Centros las órdenes correspondientes.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de ponerlo en conocimiento do Y. S. I. como resulta do de su comunicación al principio citada, habiendo dispuesto asimismo S. E. que esta resolu clon se publique en la Gaceta y Boletines oficiales de las provincias para inteligencia y fines de su cumplimiento por parte de los Centros y funcionarios a quienes interesa.—Dios guarde á V. S. I. muchos años.—Habana 6 de Junio do 18S2.—M. Diaz do la Quintana.”
Lo (pie de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los expresados fines.
Habana (i de Junio do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz d,e la Quintana.
v Martínez.—La I'lorm-EÍ Rico Habano.-Jockey *ada subasta se. hace presente que dicho acto queda Club.—Belinda v sus anexas.	fijado para el mismo d.a 3 del entrante Julio, á la una
Habana 3 dé Junio de 1882.	de la ta™e> 3’ P?ra 0 cual estara constituida la Excma.
M. Diaz de la Quintana.
Don Manuel Fernandez y Marinas ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada «La Real.»
Lo que se hace público en virtud de la regla 1?, artículo 12, de la di-posicion dictada por este Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 do Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado,á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres, D. Manuel Castro Fuentes y D. Cesáreo García Casañas, han solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Crepúsculo.”
Lo que se hace público en virtud de la regla I?, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de !850; á fia do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el_ término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio pueda entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 20 de Mayo de .1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Ernesto Blazy y C.a lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de fábrica de “Bizcochos Champagne.” Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 19 de Mayo de 1882.
JU. Diaz de la Quintana.
y Vizoso ha soli-esta provincia la tabacos titulada “La
Sección de Administración.—Negociado de Caree les y Presidios.
No habiendo podido celebrarse en el din de hoy la subasta del equipo y vestuario de los escoltas y penados de los Presidios de la Isla para el próximo ejercicio de 1882 á 83, la cual debió veri ficarse á la una de esta tarde; por orden del Excelentísimo Sr. Gobernador General, se hace saber á
D. Juan Bernabé Romero citado del Gobierno Civil de inscripción do la marca de Española.”
Lo que se liace público en virtud de la regla Ia, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Mayo do 1882.
Id. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Rosendo Piñera y Hermano, lian solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la nsoripcion de la marca de tabacos “La Resolución” y sus anexas “La Felipilla” y la “Flor de R. Piñera y Hermano.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1S50, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 15 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
20.	Las losas de Canarias serán cuadradas, de 42 e[in. de lado, estarán bien labradas, apicoladas por una cara y escuadradas á esquina viva.
21.	Los lebrillos de barro serán de Sevilla y barnizados por la parte interior.
22.	Los ¿tenores de barro estarán bien cocidos y vidriados interiormente; podrán ser de los llamados de primera y segunda clase. Los codos de barro y los platos, tendrán las niismas propiedades que los ¿tenores, pudiendo también sor de puniera y segunda clase.
23.	Lo3 cónicos serán de barro vidriado ó porcelana blanca según se pidan.
24.	La sillería será de piedra dura y compacta como la caliza de las canteras de Mariauao y de dimensiones corrientes según se pidan.
Condiciones generales y económicas.
1? El suministro abraza los materiales que se expresan ea la relación que se acompaña á este pliego, con los precios tipos y las condiciones que han de reunir.
2:j La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias de publicado Junta Económica del Apostadero con objeto de oir las el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente si proposiciones que se presenten; en la inteligencia de el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se veri-que, en la relación valonada yen la primera partida j fieará en los térini de la cuarta columna donde dice id. de id. con id. se omiten fas palabras cordones y borlas, con las que se entenderá completa la designación de dicho artículo; y la quinta partida «Reps id. que figura alterado su precio, debe entenderse que es $ 2’95p> aclaraciones que se hacen para el debido conocimiento de los licitadores.
Habana 5 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Lan dero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sacar á pública licitación la contrata para el suministro de materiales'de albañilería para obras civiles ó hidráulicas que puedan necesitarse durante dos años en el Apostadero, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se hace presente al público que el acto tendrá lugar á la una de la tarde del día en que venza el I sonal plazo de los treinta fijados por la Ley, después de la j	6 a. Al mismo tiempo qué la proposición, pero
primera publicación del presente anuncio ó al siguien- j fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta te si fuere festivo, con objeto de que acudan con sus ¡ de pago que acredite haber impuesto la garantía pro-
términos prevenirlos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
3? El contrato durará dos años á partir desde 19 de Julio de 1882 á'l? de igual mes de 1884,
4a Para presentarse como lidiador será condición precisa constituir prèviamente en la Tesorería Central la suma de 1000 pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la isla de Cuba en la Habana ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
59 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula per-
que
de-
proposiciones ante la citada Corporación seen interesarse en el expresado servicio.
Habana lo do Junio de 1882.—Luis Pastor y Lauderò.
visional deque trata la cláusula cuarta
79 Las bajas eu las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
89 Si por resultar proposiciones iguales hubiera Contaduría de acop os del Arsenal de la Habana.— que proceder á licitación oral entre los autores de ellas Pliego de condiciones bajólas cuales se saca á pú- se entenderá que renuncian al derecho á la pújalos Inica licitación el suministro de los materiales de que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, albañilería para obras civiles é hidráulicas que se i la rúa1 tendrá lugar por el órdeu preferente de muue-detallaráu y puedan necesitarse para las atencio- j ración de los respectivos pliegos, en el caso de que to-nes del Apostadero desde 19 de Julio de 1882 á dos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
99 La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10. Una vez térra nada la licitación, los documentos ó cartas de pagos do los depósitos provisionales
fin de Junio de 1884.
Condiciones facultativas.
la El contratista se obliga á entregar los mate-
riales con estricta sujeción á los pedidos que se conformes con la contrata.
2a Los materiales deberán ser todos de primera calidad y de perfecta fabricación y satisfacer á todos los ensayos á que so sometieren por la Comisión de recepciones.
3a La arena para mezcla será de mina como la del sitio llamado el «Paso de la Madama,» de grano anguloso y bien marcado, y la refractaria será limpia y exenta de óxidos metálicos.
4a La cal viva para blanquear vendrá .en piedra bien cocida y exenta de tierra, ceniza ú otra sustancia extraña; a! apagarla no debe quedar ninguna parte de piedra y el volumen de la cal debe aumentar por méuos en una mitad.
harán serán devueltos, exceptuando el correspondente al me jor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente,
5a La cal apagada deberá venir en polvo y ser de buena calidad sin mezcla alguna de sustancias extrañas; lia de ser suave al tacto y de sabor picante bastante pronunciado.
hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
11.	El rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desdo el siguiente al en que se le comunique for la Ordenación la adjudicación del remate.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato se fija en la cantidad de 3000 pesos constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco de la ’sla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que halo | hiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
13. El rematante quedará, sujeto á lo prevenido en el art. 59 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que
0í> La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser j tenga efecto en el término que se señala; ejerciendo la de color oscuro sin mezcla de ningún cuerpo extraño ! Administración su acción contra la fianza y bienes del vendrá en barriles perfectamente cerrados y con la j interesado hasta el completo resarcimiento de los per-marca de la fábrica de que procede (conviene sea de ¡juicios causados.
zutnayo y sino tan buena como la de este punto.) |	14. Será obligación del contratista entregar de
79 El cemento deberá contener de 25 á 35 p,§ de | una sola vez los materiales que se le pidan, dentro del arcilla, reducido á polvo y después eu pasta fraguará j plazo de ocho dias tanto los ordinarios oomo los ex-deba;o del agua de 5 á 20 minutos.	j	traordinarios, á contar desde el en que se le comunique
89 El yeso deberá venir en barriles perfectamen-j por la Ordenación de Marina la correspondiente orden te cerrados, ser suave al tacto y adherirse á los dedos;; al efecto,
su color será blanco y en parte extendido deberá pre- j . 15. La Marina no contrae más compromiso que sentar un grano fino y agradable á la vista,	¡el adquirir del contratista los efectos que necesite pava
9:} Ei barro refractario será de superior calidad las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidades
23.	Con arreglo á lo establecido en la órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor de 9000 pesos en metálico, sin que se le hubiesen satisfecho en el plazo de tres mese: siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas eu las oficinas de Hacienda.
24.	Serán do cuenta del contratista los gastos que ocasione Ja conducción de efectos hasta el almacén de reconocimientos; los que Origine la extracción de los desechados y todos los demás hasta su recibo definitivo.
25.	Si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar resultasen deterioros, sc-rán de cuenta del contratista cuando los efectos se desechen y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
26.	También serán de cuenta del rematante los gastos del exjx diente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:—1.9 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.—29 Los que correspondan segua arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritu ra y testimonio de la misma.—39 La impresión de 30 ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
27.	La esoritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódica oficial en que se halle comprendido el pliego do condiciones, órden de adjudicación del remate, cópia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
2a. Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el contratista presentarlos en la Ordenación, salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente fá de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
29.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presenten á ella y la Administración crea oonveniente aceptar su proposición.
30.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivale' tes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliego do condiciones en ios periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresadas regí--ráu para este contrato y su pública licitación el Real Decreto do 27 de Febrero do 1852 y las reglas de generalidad dict-idas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869 insertas en Ja Gaceta de Madrid de 7 del mis no mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de febrero do 1881 en la parte que no se opouga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Modelo de proposición.
D. N......N;...., vecino de.......según la cédula
personal que exhibe, dnmic liado eu la calle de....mí-
mero.....enterado del anuncio publicado en la......del
ciia .... y de las condiciones y requisitos que se exigen para el suministro de los materiales que necesita la Marina, se compromete tomar á su cargo la entrega do los materiales que comprende el contrato, con estricta su jeción á los expresados requisitos y condiciones, á l.*s precios tipos, (si se ofrece baja se añadirá) con la baja del tanto por ciento (expresado en letra.)
Arsenal déla Habana 23 de Mayo de 1882—José M¡> Martin.—Vt9 Bn9—Orescenciano Sarrion.-Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.
Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación délos materiales de albañilería, de obras civiles éhidráulicas que comprende este suministro con sus precios tipos eu oro.
Precios en oro.
Artículos v unidad.
Ps. Cs.
Arena gruesa, kilógramo..............
Id. fina ó refractaria, idem..........
Azulejos de primera, uno..............
Barro refractario, kilógramo ..........
Cal hidráulica de San Sebastian, idem
Cemento romano, idem..................
Cal ordinaria apagada, kilólitro......
Id. id. viva, kilogramo ..............
Caños de barro de primera, uno........
Id. de id. de segunda, idem..
y para asegurarse de su bondad se podran hacer los j determinadas, no pudiendo dicho contratista hacer re-1 Codos de id. de primera, Ídem.............
ensayos convenientes que dén á conocer carece de oxi-1 damaciou alguna por Jas adquisiciones de c-fectos com- j Id. de id. de segunda, ídem...........
do do hierro, cal, ú otra sustancia que puoda perjudi- prendidos en esto contrato, que verifican directamente Cónicos, vasos ó cajas para letrinas núm. 2. carie.	los buques do la Escuadra por cuenta de sus fondos Ladrillos del país de 0‘05 cjm, grueso 19, id.
10, El polvo do ladrillo formará con el agua una ; económicos.	1 Id. de id. delgados, ídem...............
,	16. Entregará los efectos en el almacén de re-
. El cabezote y ol ripio .doble serán de una : cepciones del Arsenal con la documentación que está regular, el tamaño del primero será tal que un establecida ó fe estableciere en adelante, sujeta
sujetándose
Id. catalanes, idem
Id. refractarios, ídem.....................
Losas finas Labisbal blancas ó encarnadas,
marca Pedro Pascual, Ídem............... 0‘	055
Id. hamburguesas de 6 21 qm. lado raspudas, idem ............................   0‘
Id. francesas de 0“21 qm. de ludo, idem... 0‘
Id. id. de 0‘32 qm. de id., idem........... 0‘
Id. de mármol blanco de (Jarrara cortadas
de 0‘30 á 0‘33 qm. de id., idem....	0‘
Id. de id. id. de id. id, de 0*34 á 0‘36 id,, id.	Ü‘
Id, de id. negro de id. id. de 0‘JG á 0‘33 cpn.
ado, idem...........................    0‘
Losas de mármol negro deO‘34 á 0‘36 id.
D. Ignacio Olmo y Piernas ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la iuscripcion de la marca de tabacos titulada “El Comercio” y las de cigarros “El Comercio” y “La Dulce Riña.”
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1. de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fiu deque llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero; para que en cíl término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho. Habana 15 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. D. Podro Bancos y Suarez y Don Cayetano Suarez y Rodriguez, lian solicitado dol Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Carolina.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.“ artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en L° de Setiembre último, ha-
masa plástica y se endurecerá al aire libre.
11.
dureza
metro cúbico lo formen en 12 ó 16 eabezotes. _ j eu un todo á las disposiciones que rijan para la intro-
12.	El cascajo será de piedra dura y limpio de duccion de efectos en dicho establecimiento, reconocí;
tierra.	j miento, rec bo y demás incidencias del servicio.
13,	Los ladrillos estarán perfectamente cocidos! 17. Los materiales serán de superior calidad y y con sus aristas sin desportillar; su sonido por el cho- i fie las ooudieioues que se expresan, practicándose el re-que será claro y sus dimensiones serán las siguientes, j conocimiento ó pruebas que se creau convenientes.
Los delgados tendrán veinte y ocho centímetros 18. El contratista no podrá oponerse á que por de largo, catorce de ancho y dos y medio do grueso, > la comisión de reconocimiento se practiquen cuantas los gruesos tendrán el mismo largo y ancho y cinco j pruebas y ensayos considere oportunos para comprobar centímetros de grueso.	! la calidad de los materiales.
11, Los ladrillos refractarios estarán construidos I 19. Si del reconocimiento que debe practicarse con arcilla refractaria bien lavada y purificada; debe- resultasen no ser de recibo el todo ó parto de los ofec-	j	Id.	bastas	de San	Miguel, cuadradas de 0‘-12
ráu resistir las mayores temperaturas de nuestros hor- tos entregados, deberá el contratista reponerlos en el	i	c[m.,	idem.........................
nos; y entregarse de las dimensiones y formas que se ; plazo de seis dias á contar desde el en que fuesen dese-	¡	Id.	id. de	id. de	0 42 ancho	y	mayor	largo,
especifique en el pedido.	.diados.	!	ídem..................................
15.	Las tejas estarán bien cocidas, por la nercu- 20. No entregando el contratista los efectos pe- Id. de Canarias de 0‘42 c[m. lado, idem........
sion darán un sonido claro, serán de grano fino y ho- didos ó no reponiendo los desechados en los plazos es-1 Lebrillos de barro sevillanos, idem ......
mogéneo, y sus formas serán cónicas ó planas según se tlpulados, se adquirirán por administración, siendo de ■ Platos de barro de 1?, idem..............
pidan y de dimensiones usuales.	¡ cuenta del contratista la diferencia que pueda resultar Id. de id. de 29, idem......... ......
16.	El almagre será de buena calidad y exento por mayores precios, y además de esto, á la primera
de arena ó de otro cuerpo extraño que lo pueda adul- falta se le impondrá una multa del 10 p.g del importe terar.	de los efectos dejados de entregar calculando al precio
17.	Las losas de barro cocido estarán fabricadas1 de contrata; á la segunda el 25 p.® y á la tercera, la
con barro de superior calidad, serán cuadradas y de j Administración podrá rescindir el contrato con pérdi-un espesor uniforme y se podrán pedir de las siguien-; da total de la fianza y de las multas impuestas, tes clases.	j	21. El contratista retirará del Arsenal dentro
Primera. Finas de Labisbal blancas y encarna- ¡ fiel plazo de tres dias los materiales que se le desechen das de 18 centímetros de lado.	en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se
Segunda. Hamburguesas raspadas de 21 centí-¡ verifica, quedará autorizada la Administración para metros de lado.	¡	vender los materiales y deducir del producto una déc'-
Tercera. Francesas de 21 centímetros de lado. ¡ ma parte por razón de multa, más el importe de los
Cuarta. Idem de 32 id. idem.	i gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
18.	Las losas de mármol serán de buena calidad j 2.2- Del importe de las entregas se expedirán li-
su espesor ! bramieñtos para tu cobro por la Tesorería Central de
0‘
0‘
0‘
0‘
0‘
0‘
6‘
0‘
0‘
0‘
0‘
0‘
1*
0‘
ü‘
0‘
9‘
094
007
110
080
040
040
660
010
410
400
850
750
300
035
028
037
G8S
0'
044
037
110
600
700
800
900
0‘ 550
0'
0‘
P
0‘
0‘
660
500
650
440
380
perfectamente trabajadas y pulimentadas,	,	_________ ^	_
uniforme y su color Illanco ó negro según se pida, sus Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en me-j Arsenal y Muyo 23 de 1882.—José i dimensiones serán las siguientes:	i tabeo ó su equivalente en billetes del Banco de la isla i Vt9 Bn9—Creacenciano Sarrion.—Hay ui
De 30 á 33 cpu. de lado y de 34 á 36 c[m. tam- fie Cuba al tipo del dia anterior al en que se realice el ce.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana, bien de lado,	*	; cobro,	" Es còpia.—Luis Pastor y Landero.
Piedra manipostería.
Cabezotes, metro cúbico......................  3‘	850
Ripios dobles, idem.........................   3‘	850
Cascajo, idem ................................ 3‘	850
Teja plana francesa, una...... ............... 01	080
Id. de canal del país, idem.................... 0‘	055
Polvos de ladrillo, kilógramo................. 0‘	022
Yeso blanco, idem............................. 0!	070
Sillería, metro cúbico......................  20‘	000
Piedra dura para calzada, idem ............... 4‘	400
Balaustres núm. 2 de piedra tierna del país
de 0'62 alto y 0T5 lado del plinto, uno 1‘	400
. jja Martin— un sello que di-
