SECCION U
Kegocinlo de Bienes del Estado.
En vista del resultado infructuoso de la subasta efectuada simultáneamente en esta Secretaría Sub Dirección y en la Administración Económica de Santiago, de Cuba el treinta y uno de Mayo último, para la construcción de una casilla para el alojamiento del Resguardo marítimo de este último i’uerto presupuestado en cuatro mil setecientos treinta y dos pesos, el Excmo. Sr. Director General se ha servido acordar se intente por segunda vez la subasta con las mismas bases é j igual pliego de condiciones que el publicado en la ! Gaceta oficial del dia once de Mayo citado, y que el acto tenga lugar ú las doce de la mañana del dia veinte y dos de Julio próximo venidero.
Lo que so hace público para general conocí- j miento. .	1
Habana 22 de Junio de 1882.—P. S.—Juan B. Cantero.
qcl dia__y de las condiciones y requisitos que ¡Manuel García Fernandez.—De Camnjuaní á Pia-
se exigen para la adqnisicion de los efectos que ¡cetas, á D. Segundo Rodríguez.—De Placetas .a necesita la Marina, se compromete á
tomar a su
cargo la entrega de dichos materiales, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, por el precio tipo de-cada lote [si se ofreciese baja se añadirá] con la baja del tanto por ciento [en letra.]
Relación de los efectos que son necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero, los cuales han de reunir las condiciones de buena calidad.
Pesos.
Cts.
Cuatro juegos de centro para liras de
6 mjm........................
Un metro cuadrado de guttapercha
en plancha...................
Una bolsa portátil de curaciones según Reglamento...................
Una bolsa de dentista.............
Una caja de fractura articulada do
Bondoux......................
Un pesó de presión ó resorte que pueda pesar hasta 500 kilogramos..
Total.
4	
1	50
23 12	75
10	
198	75
250	
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. — Negociado de Reparos. Convocatoria.
proximo, á las 12 de
Jumento, á D. Francisco Alilaya.—De Jumento á Placetas, á D. Simeón González.—De Jumento á Mayaguara, á D. Pascual Saiz López.—Do Ma-yagnara ñ Jumento, á D. Florentino González.—
De Mayaguara á Trinidad, á D. Rosendo Bulan-dia.-— De Trinidad á Mayaguara, á D. Agapito ^
Díaz Gómez.—De Jumento á Sancti Spíritus, á | ¿¡|arí
D. Ruperto Caramesa García.—De Sancti Spíri- 'cido.'se presentarán en esta Contaduría en hora y tus <á Jumento, á D. Cesáreo Hernández León — | diaHábil en término de quince árecojer un pliego de
de subastas el dia 26 de Julio mañana.
Habana 26 de Junio de 1882.—El Jefe E co, Gumersindo Jerez Moreda.
8«
onóm¡.
Núm. 1408.—F.° 500.	|
Convocatoria.—D. Manuel López, Contador ¡ fue de la Administración Económica de Santa ó su apoderado ó herederos si hubiese falle
De Sancti Spiritus á Ignara,_ á D. José Sánchez ¡ r 1>og deducidos por el Tribunal de Cuentas del .Díaz.—De Ignara á Sancti Spíritus,D. Manuel ¡ Reino á la de Rentas Publicas de dicha Adininis
j tracion correspondiente al mes de Junio de 18 iO ¡presupuesto de 1SG9 á 70; en la inteligeneia que presentarse les parará el perjuicio que baya
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Acordado por la Exorna. Junta Económica t , Arsomd de la Habana Junio 10 de 1882. del Apostadero en sesión de hoy la adquisición por Jose Mana Martin.--A t. Bu. , Crescenciano fea-concurso público de los efectos que se necesitan non.—Es copia, Luis Pastor y ¿andero. para atenciones de este Arsenal, con arreglo al;	—
pliego de condiciones y relación valorada insertos Habiendo quedado desierta la subasta parcial á continuación, se hace presente por este medio celebrada ayer para el suministro de víveres poi que el acto tendrá lugar á los diez dias de la pu- tres meses on esta Capital y Batabanó con arreglo blioaeion del presente anuncio ó al siguiente si al pliego de condiciones publicado on la Gaceta fuere festivo, con objeto de que acudan con sus de esta Capital correspondiente al 13 del^ mes co-proposicioncs ante la mencionada Corporación los rriente, y acordado por la Junta Económica del que deseen facilitar los expresados efectos.	Apostadero la repetición del acto bajo iguales con-
Habana 23 de Junio de 1882.—Luis Pastor diciones, sa hace presente al público que_ dicho 7. Pandero.	; acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación
1 del presente anuncio ó al pigmento si fuere festivo, Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana, para que acudan con sus proposiciones los que de-—Condiciones bajo las cuales se adquirirán seen interesarse en el expresado suministro que por concurso público los materiales que son comprende los géneros de ración puestos á cor.ti-necesarios paralas atenciones do la Marina nuacion y valorados convenientemente, en el Arsenal de esto Apostadero.
Nota de referencia.
1.	a Los efectos que lian de adquirirse son
los que comprende la unida relación, los cuales,	_
constituyen un solo lote.	Arroz do Valencia............. K[.
2.	a Los precios que servirán de tipo, son los Azúcar quebrado blanco n° 14 ó
que expresa la misma relación.	j 15.... .....................
3.	a El concurso tendrá lugar ante la Junta Aceito de Sevilla para luces...
Económica del Apostadero á los diez dias de pu- Algodón para torcidas..........
blieado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó Aguardiente de caña............
Ps. Cts.
Ll-
Ki-
lt.
Kl-
<1
a
u
u
u
0 09
13
20
75
15
35
50
01
00
26
20
18
00
Pimienta negra...........
Pimentón.................
Sal en grano.............
. millar
K[.
el siguiente, si el en que espira el plazo fuere fes- Café de 2.a clase., tivo. Durante la primera hora podrán los licitado- Clavos ó especias, res pedir explicaciones procediéndose inmediata- Carbón de piedra
mente á recibir los pliegos que se irán numerando Canela......................... “
durante la media hora siguiente. Terminada la Fideos........................... “
media hora señalada para la recepción de los plie- Frijoles...................... “
gos se procederá á la apertura de los mismos poi; Garbanzos...................... “
el orden de numeración.	¡ Gallinas......................docena
4.	a Toda proposición que no se halle ajus- Chocolate....................... Kp
tada al modelo, contenga modificación en las con- Jamón............
diciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada. Maiz en mazorcas
5.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresando por letra el tanto por ciento de baja que será común á todos los artículos.
6.	a Para ser admitido al concurso, deberá Tocino del Norte marca Mess ó
presentarse documento que acredite haber deposi- Clear......................... .. Estado en la Caja de la Contaduría del Depósito del Vino tinto catalan.......... L[.
Arsenal, el treinta por ciento del importe de dicho. Vi*»-eenero8flL«_, ......... Lt-
----7t——1->~» iiuoomua en metálico o on vinagre............................... “	v
billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al Habana 24Mo Junio de io82. — Luis tipo corriente del dia anterior á aquel en (pie se y Pandero.
constituya dicho depósito. Este depósito provisio-	------
nal, será devuelto á aquellos cuyas proposiciones 1 Habiendo visto la luz en la Gaceta dol dia de se desechen, y los de los admitidos quedarán como ayer núm. 146 el anuncio convocando lidiadores garantía para el cumplimiento de obligaciones. para la segunda subasta que debe celebrarse para
7.	a A cada proposición se acompañará tam- la enagenacion del hierro viejo, jarcia trozada y
bien la cédula persona!.	trapería excluida existente cu el Arsenal y terrnU
8.	a La adjudicación se hará al autor de la nando en 22 de Julio próximo el plazo de los 30 proposición que proporcione mayores ventajas al dias que deben trascurrir desde la publicación de
-Estado.	aquel según está prevenido, se hace presento al
9.	a Si por resultar proposiciones iguales bu- público que queda señalado el acto déla expresada hiere que proceder á la licitación oral entre los subasta el mencionado dia 22 de Julio inmediato autores de ella se entenderá que renuncian al de- á la una do la tarde, á cuya hora so hallará c.onsti-rocho de la puja los que abandonen el local sin tnida ia Excma. Junta del Apostadero con objeto esperar la adjudicación; la cual se verificará por el de atender las proposiciones que se presenten para orden preferente de numeración de los referidos la adquisición del material referido.
1
0
2
0
a
a
12
0 tí
10
0
o
o
o
0
1
Mañero Romay.—Do Marroquí á Ignara, á Don Julián González.—De Iguará á Marroquí, á' Pon ¡presupuesto Domingo González Diaz.—De Marroquí a Ciego ¡S 1 deAvifa, á D. Miguel Nogueras Farson.-Do jCle no P' Ciego de Avila á Marroquí, á D. Antonip Spina.
—De Ciego do Avila á San Nicolás, á D. Francisco Fernandez Fernandez.—De San Nicolás á Ciego de Avila, á D. Juan Sotolongo.—De San Nicolás á la Soledad, á D. Joaquin Piñón.—De la Soledad á San Nicolás, á D. Luis Bejar.—De la Soledad á San Gerónimo, á D. Fernando León y Borrego.—De San Gerónimo á la Soledad, á Don Ramón Aguilar.—De San Gerónimo alas Yeguas, á D. José Osabarrí.—De las Yeguas á San Gerónimo, á D. José María Cemeira. — De las Yeguas á Puerto-Príncipe, á D. JoséNoriega Fernandez.—
De Puerto-Príncipe á las Yeguas, á D. Francisco Rivero.—De Puerto-Príncipe á Vista Hermosa, á D. José de los Reyes.—De Vista Hermosa á Puerto-Príncipe, á D. Jacinto Casanellas.—Do Vista Hermosa á Juan Gómez, á D. Enrique Ramírez.
—De Juan Gómez á Vista Hermosa, á D. Francisco Rodríguez Herrera.—De Juan Gómez a Cascorro, á D. Francisco Btidás Rosales.—Do Oftscorro á Juan Gómez, á D. Atanasio Bonilla.—
De Cascorro á Guáitnaro, á D- Enrique Menen-dez.—Del Guáimaro á Cascorro, á D. Eustaquio Lleves.—De Guáimaro á Tunas, á D. Ricardo Martínez Alvarez.—De Tunas á Guáimaro, á Don Manuel Garrido Sauz.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados, previniéndoles que el dia 10 de Julio próximo á mas tardar se han de presentar en la Administración General de Correos, á dar cuenta á la misma, por escri to de la aceptación de sus respectivos destinos; en la inteligencia de que al que no llene este requisito se le considerará como que renuncia el cargo. Igualmente so les previene qne en todo el citado mes de Julio próximo, hade proveerse cada uno de a caballería qne necesitará, y habrá de encontrarse en el primer punto de los dos qne so le designan para el trayecto que cada conductor tiene que recorrer, á fin de que sin falta alguna pueda empelar el servicio desde el dia l.° de Agosto.
Habana 28 de Junio de 1882.—El Administrador General.— Antonio Molina y Gallado.
¡ lugar
Habana 16 de Junio de General, Beramendi.
18S2.—El Contador
Núm. 1406.—F.° 506.
Convocatoria.—: D. Juan Bautista García, Contador por orden que filé de he Administración Económica de Pinar del Rio, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia
			Valor del metro cuadrado.		Valoi solí
c3 k—(	02		Pesos.	Cents	Pesos.
	í 2		24		18120
		3	24			17880
		4	25		18375
13		(	24		17640
		8	25		18125
		l 9] 31			35898
del
Cents.
Extension
superficial.
Mets.
155
745
735
735
725
1158
Milts,
Ia
Pliegos de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliegos cerra dos y no se admitirá ninguna que no cúbrala tasación' 2? El importe de la subasta y el depósito (¡e['
precisa-
65
58
00
50
30
03
30
11
50
JL* <
pliegos, en el caso de que todos los licitadores se nieguen a mejorar su oferta.
10. La entrega de todo el material quedará lieelia en el almacén de recepción, en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se comunique al interesado la adjudicación.
Habana 23 de Junio y Lauderò.
le 1882.—Luis Pastor
Publicado on la Gaceta de esta Plaza correspondiente al 10 del actual y en el Boletín Oficial de S mía Clara fecha 14 dd mismo, el anuncio
la segunda subasta
11. Los materiales y efectos serán de supe- convocando licitadores para rior calidad, sirviendo de comparación para su simultánea de la contrata para el suministro de recibo los de su clase que como modelo existen en galleta, pan, hariuaysacos.de heniquen con desel almacén ó so practicará con ellos las pruebas ó tí no á las atenciones de los buques de la prov n-cnsayos que se estimen convenientes.	cia de Cienfuegos, y cumpliendo por tanto en
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para l i introducción do efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Sí resultan inadmisibles lo3 efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias, en el concepto que de no hacerlo, la administración procederá á venderlos por cuenta do los interesados, reservándose el diez por ciento, por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos cinvenidos, se impondrá poicada dia do demora una multa de dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquirirá á
catorce del próximo mes de Julio e) plazo de los tro!uta dias marcados por la Ley á contar desde la publicación de aquel en el último de los mencionados periódicos, queda señalado dicho dia 14 de Ju'io entrante á la una de la tarde para la celebración del remate que tendrá lugar simultáneamente ante las Jumas Económicas respectivas de esta Capital y de ia de Cienfuegos, á las cuales podrán acudir con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 19 de Junio de 1882.—Luis L’astor y Landero.
5 p. § para tomar parte en ella se ingresará mentó en oro.
3a Para quó puedan ser admitidas las proposi ciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en" los mismos la carta de pago que acredite haber deposi. tado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación.
,	.	, |	También podrá presentarse dicha carta de na»n
lialul y termino de con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el quince dias á recojer un pliego do reparos dedil- acto ,]e abrirse la subasta, cidos por el Tribunal de Cuentas del Reino álaj	44 Constituida la Junta para la subasta en.ellu.
del Tesoro de dicha Administración correspon- gar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presiden' diente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia te declarará abierta la subasta, pero no procederá ála que de no presentarse les parará el perjuicio que ¡apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido mclia h-iva luo-ar	: ll0ra> la cllai s J destinará a recibir éstos y las cartas de
' Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador Pag°.^l prévio depósito y facilitar á los licitadores 1M General Beramendi	no.tlc’as T',e convengan; pasado estq tiempo no se ad-
atj , uwttfftwu».	mitiran mas proposiciones, procediendo á la apertura
de cuantos pliegos se hubiesen presentado v rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor déla proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la“ llana, que no excederá de 15 minutos y solamente entre los autores de las mis. mas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo, Sr. Director General de Hacienda; y loa nueve restante en iguales dias de los años siguientes mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos los solares y las obras quo en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
74 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la (faceta oficial.
El vapor-correo español “Mendez Nnñez,” saldrá de este puerto para el de Veracruz el 1? del próximo Julio.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se re-libirá en el buzón de esta Administración Central a correspondencia que ha do conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 27 de Junio de 1882.—El Administrador General, Antonio Molina.
N. 1401.—F.° 504.
Convocatoria.— D. Luis Santaló, D. José María Yaliño, D. José de Alzugaray, Interventores que fueron de esta Isla, D. Joaquín Galvez, Ordenador de Pagos de Guerra de esta Isla y D. Domingo de Oloriz, Interventor militar interino que filé de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Ingresos y Pagos del Tesoro de la Habana, del mes cíe Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1430.—Fól'o 511.
COO OVO IflíQ
Cor
i ul J« ïîwvï
tila»
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 45 por valor de ciento doce pesos, diez centavos en billetes de Banco que, en 4 de Julio de 1876, depositó en esta Tesorería el Escribano D. Francisco do Castro, á*consecnencia del intestado del ultramarino D. Silvestre Sola Medrano, y ha pedido que se libre certificación del depósito aludido.
Lo qne se anuncia en nueve números consecutivos de este periódico á fin de qne, si alguna persona se considera con derecho á dicha carta de pago, ocurra á manifestarlo en el término de quince dias á contar del primero en que este anuncio se publique; en la inteligencia de qne, trascurrido ese plazo, sin haberse hecho reclamación alguna, se declarará nula y se expedirá la certificación que se solicita.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando licitadores para la segunda subasta de los lotes de Cristalería, Droguería, Material de varios metales y Materias textiles según pormenor del pliego de condiciones publicado en dicho periódico, fecha 11 y 17 de Mayo último, y cumpliendo en 20 de Julio pró-
Los individuos de Clases Pasivas que residentes en la Península, perciben sus haberes por esta Caja Central y pudieran por medio de sus respectivos apoderados justificar su existencia mensualmente á diferencia de lo dispuesto en estos casos, quedan desde luego autorizados para reclamar los haberes correspondientes á los meses de Abril y Mayo del corriente año, los cuales le serán abonados en nómina especial.
Lo que so publica para conocimiento de los interesados aludidos.
Habana Junio 26 de 1882.—El Tesorero ñera!, José R driyuez Correa.
D. Ramón de Beruete, Tesorero general que fué de esta Isla, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1869.
En la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Múm. 1431.—Folio 511.
D, Fernando de Soto y D. Félix de Vera, Administrador depositario accidental é Interventor por orden que fueron de la Administración de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en llora y dia hábil y término V-rCpÚio*0 -I i-o.-aw-- ——	nerllH.i,J(tr
el Tribunal de i.uentas del Reino á la del Tesoro tfcTa Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi
Núm. 140S.—Folio 506.
D. Vicente Ibañezy Sarabia, Administrador que fué de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal da Cuentas del Reino alas de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1870, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse le ¡tarará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de Í882.—El Contador general, J:eramendi.
ge-
a publicación de aquel, se hace presente por este medio al público, que dicho acto queda fijado para el expresado dia 20 de Julio á la una de la tarde, pudiendo acud r cotí sus proposiciones ante la Excma. Junta Económica que estará constitu da al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 20 de Junio de 1882.—Luis Pastoril Landero.
cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treiu- ximo el plazo de los 30 dias marcados por la ley desdé ta dias sin haber tenido efecto la compra por Ad- ' ministracion, ni la entrega por el interesado se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se lo satisfará el importe do los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio do libramientos qne expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	La fianza no se devolverá hasta que el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio, hasta la entrega definitiva do los efectos á la Marina. Abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares do éste.
Arsenal de la Habana Junio 10 do 1882._____
José María Martin.—Yt.° Bn.°, Cresceneiano Sa-rion.—Es copia, Luis Pastor y Landero.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Comisaría do Guerra.
J). Manuel Rico y González, Comisario de gneira y Jefe lustructoi* de expedientes administrativos de alcance y reintegro de esta plaza. Ignorándose el paradero del paisano D. Juan Lassevill, Ayudante de factor qne fué en la factoría de provisiones do San Luis (Cuba,) llamo y cito por este primer ediclo al expresado Lassevill, para que on el preciso término de 30 dias á contar desde su publicación se presento en esta Jefatura, sita calle de Teniente-Rey núm. 15.
Habana Junio 15 de 1882.—El Jefe Instructor, Rico.—Por su mandato.—El Secretario, José Valero.
Modelo de proposición.
D. N.. N. . vecino de.... segun la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de... núm..,, enterado del anuucio publicado en la.!.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 14 del corriente se ha servido nombrar para las plazas de Conductores montados qne á continuación se expresan á los individuos siguientes: De Santa Clara á Camnjuaní, á í). Celerino Fernandez.—De Camajuaní á Santa Clara, á Don
Debiendo precederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. José María Tor res Montoya, Receptor de rentas, que fué, de Puentes Grandes, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos, á fin do que, en el término de quince, á contar del primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho Sr., por sí ó por quien lo represente, entregar ó remitir á esta Tesorería las cartas de pagó que se expidieron por cantidades que se ie descontaron de sus haberes desdo Enero de 1859 hasta Agosto do 1861, aseen-dentes en junto á'$ 533-12 centavos; en la inteligencia de que, de no hacerlo, se declararán nulas y so expedirán certificaciones quo las sustituyan, tola vez que son necesarias para realizar las operaciones indicadas.
Habana Junio 24 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
-Núm. 1400.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor que fné de la Habana, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro do la Habana correspondiente al mes de Mayo de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1355.—F. 492.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, á recojer Ios-pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro do aquella Administración correspondiente al mes do Setiembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Mayo de 1882.—El Contador general, betamendi.
Modelo de proposición.
I). N... N... vecino de...calle de....mira....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para el remate
de....en la cantidad de........(en letra) peses oro,
obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos que se originen.
Habana......... Fecha y firma.
Los Sres. Miró, Campo y Compañía, del comercio de esta plaza, en representación de Don Jaime Ardevol, del do Bahía Honda, han dado cuenta del extravio y solicitado que se les provea de duplicado de la carta de pago correspondiente al cargareme n.° 369, por valor de mil seiscientos tres pesos ochenta y siete centavos en billetes del Ban co Español que, en concepto de “Fondos recibidos por resto de libramiento,” expidió esta Tesorería en 16 de Junio de 1876, á favor del apoderado de Hospitales, D. Joaquin de Soto, el cual la dió á Ardevol á cuenta de lo que se le adeudaba por asistencia á militares enfermos.
En cumplimiento de lo prevenido para estos casos, so hace público por esto medio durante nueve dias consecutivos; en la inteligencia de que, si en el término de quince, á contar del primero en que este aviso se publique, no se entabla reclamación acerca de la carta de pago citada, se procederá á su anulación y á la expedición de un documento qne la sustituya.
Habana Junio Í7 de 1882.- El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Núm. 1354.-F. 492.
D. José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Villa-ciclara del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia qte de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Administración Económica (le la Habana.
Murallas.—482.— -R. 7.—F.° 49.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta los solares 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de la manzana 13 délos terrenos de las Murallas, bajo el'pliego de condiciones que á continuación se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayó <11 presente año, por el Sr. Arquitecto del Estado que parte de la base de un 10 p. § de rebaja-de los antiguos precios, se ha dispuesto que el acto de remate, tenga lugar en esta Económica, ante la Junta
Contad u i i í a .—Ci.ases pasivas.—Revista.
Primer semestre de 1882 á 83.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 yen la Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivo« se presenten en los mosce -Jo Enero y Julio de cada año, ame las Glicinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificarsela primera revista del año actual, lia dispuesto que este acto se verifique desde el dia lq do Julio hasta el 15 del mismo, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
24 En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que la Ordenación general de Pagos tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona unte la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
34 Jais citadas fes de existencia, deben entregar« sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponder, los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ai municipales.
44 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pagando la revista ante los señores Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los señores Jueces locales cu otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los señores Jefes y oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstanciase hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos ¡irocedentes de la cinse de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravio el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aun uo Jes haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las Autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó còpia competentemente autorizada de Jas órdenes de concesión.
54 .Los que se hallen en cualquiera do los tres casos indicados, debeu cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revistase exprese.la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (toda en letra y r.o guarismos) y la autoridad por quien se le haya expedido, pues do otro modo no se le adm¡tira como justificación bastante.	.
64 Las fes de existencia y estado expedidas p°r los señores Curas párrocos, bau de expresar el nombre, apellido y destino de los cansantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á quea3‘ ciende ésta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde lo do Julio en adelante y nó antes, debiendo tener el Vto. Bno. de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número do la morada de los interesados.	, «¡J
74 Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos debía ses Pasivas que están investidos del carácter de RJPl’ta dos, Magistrados, Jefes de Administración y Coronel i pero deben justificar su existencia por medio de otrn escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirig do á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habiten, el haber mensual ó anual qu disfruten (en letra), segun lo marque la certificado expedida por el limo. Sr. -Secretario de la Oficina c sificadora ó Peal Despacho y por qué concepto, 1* cha de dichos documentos y por qué Cajas perciben mencionado haber, y que nò disfi utan otro alguno los fondos del Estado, provinciales ni municipales, J tos oficios deberán contener el Vto. Buo- de la Au ü dad local respectiva y sello de la oficina.
84 Los que sin corresponder á dichas clases gan imposibilidad física absoluta de presentarse^ revista, acreditada con certificación facultativa, (°	^
infestarán así á esta Contaduría, Administrado Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su c ^ por medio de oficio, en el que consignarán las sel a en su domicilio para revistarles en él. Al efecto, 4 ‘ ^ obrar en su poder los mismos documentos que *i de exhibir si la imposibilidad no existiera.