tf—ifi ii'affîg'nifTrvOTgWiliî'Tri«
To que Je órJen del Exorno. Sr. Alcalde •'¡pal Presidente so hace público para co-^".'miento Je quienes les interese. l0£1 {[abana 2 de Mayo de 1882.—Agustín Gua-
fir&>-	_______
junta Provincial do Pati onato de la Habana. Presidencia.
Eáta Provincial en su sesiou celebrada el dia 13 ■lual, tuv0 11 bien acordar se declare exenta de onato'a la patrocinada Caridad y á su hija Avelina P* dando la primera sujeta á loa artículos 9q y 10o de J11^, ,je Abolición vigente y la segunda al abrigo de ¡J 1 'ire hasta que arribe á la mayor edad en virtud S" 1" ber entregado Caridad á dicho Sr. Solar en 20 de
su
- . re je 1879 cuatrocientos pesos en oro para ^¡Vj y queso le reserven sus derechos para que si le vienen h»s ejercite ante los tribunales de justicia í,n tu j ]0J jornales que puede haber devengado r*P„ unijer libre desde la fecha en que eutregó ei di-Cl,n"v que como no está acreditado que Caridad y su ¡¡••Avelina sean de D. Francisco Pul, se convoca por “'■I4 medio á las personas que se crean con derecho al ^tronato de estas á fin de que comparezcan en la Sentaría de esta Junta, calle del Empedrado número wcn el término de 15 dias contados desde aquel en que .jijiíque el primer anuncio con los documentos jus-Sicativos del caso á deducir los derechos de que se 11 «d asistidos; en la inteligencia de que si trascurrido Jjí fao término no se preseutase niuguua reclamación, se ) s expedirá desde luego las correspondientes cédulas de á dichas patrocinadas Caridad y Avelina.
Habana Abril 24 de 1882. — P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Aifaro.
D. Manuel Estevez García de la Torre, Capitán gialnado Teniente de la qu'nta Comp.Oia del Baiallou Cazadores de la Úoion número dos j F'sc»l del mi nao.
En uso de las facultades que las Ordeuaozas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal u¡e la sumaria iustruida en averiguación de los sucesos ocurridos entre un coniiuelu y unos asiáticos eo el destacamento dol ingeDio San Joaquiu de DaQez; j' siendo neoesaria en esta Fiscalía la present clon de los pai-anOB D. Francisco Peüa, J). Antonio Jj*e-rena, D. José de Gracia, y asiático libre Rafael La-ra, que so ballabau empleados en dioüa finca, el di del suceso, por el presente tercer y último edicto, oito, llamo y emp'azo á los referidos, para que en el término de diez dias se presenten en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad para ol fin indicado.
Y para que este edicto tenga la debida publicación, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Diario de avises do esta localidad.
D do eo Matanzas á 17 de Abril de 1882.— Manuel Estevez.
inorándose el domicilio actual del patrocinado Venceslao á cargo de D. Fernando González, se le cita por este medio y por término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, átin de e comparezca en Ja Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado cúm. 32 para instruirle do un asunto relativo al expediente que tiene promovido contra dicho gr. González.
Habana Abril 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Jntonio Frandu de Aifaro.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ]n subasta anunciada para el 31 de Marzo próximo pasado para la venta de uua cocina de vapor valorada en se-tecieutos sesenta y seis pesos oro, y habiendo dispuesto la Superioridad que se subastase nuevamente cou la rebaja del diez por ciento el dia diez del actual a las 9 de iu mañana, se hace presente al público para general conocimiento; debiendo prevenir que el expediente y cocina se hallan de manifi.’sto en esta Casa, y que el pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 26 de Marzo último.
Ferro 2 de Mayo de 1882.—El Vocal Secretario déla Junta Económica, Faustino Canel y Komaelle.
Subcomisión de arbitraje hispano-americana.
Los Sres. que la componen han dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana que sus Oficinas lian sido trasladadas á los entresuelos de la casa calle de los Oficios n? 35.
Hub»na 3 de Mayo de 1882.—José Amor, Secretario.
TERCERA SECCIONT.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
J), Manuel Cárdenas NuBez, Teniente A férez de Iufentsiía y Fiscal de la Comisión general Li-qúdrdora de Cuerpos extinguidos.
For este teguudo edicto, cito, lluroo y emplazo al soldado Pedro Peiez Rodríguez, que peitececió á la cuarta compahíi del Bata1 Ion Cazadores de Nuc-vitas en el aBo de mil ochocientos setenta y siete, á fio de que en el téimioo de veinte dias contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fisoaiía, Odoioí cuatro, a dar sus descargos on la sumaria que se le instruya por el delito do deserción; en la inteligencia que de no verificarlo, se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.
Hibana 27 do Abril de 1382.—Mauuel Cárdenas.
D. Miguel Mingorance y Kuiz, Comandante Fiscal del 2p Batallón del Regimiento lufa ntería del Prín-c pe no 3.
Habiéndose ausentado de Folgosa, parroquia Trabada, provincia de Oviedo, en donde se hallaba con licencia ilimitada el soldado de este Batallen, Rosendo Villaraarios Lledin, de estado soltero, de oficio labrador, de edad de veintidós años y tres meses, de estatura un metro seiscientos cuarenta y dos milímetros, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, de cuya sumaria resulta haberse embarcado para la Isla de Cuba sin autorización alguna; usando de las facultades que conceden las Heales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, seña-lindóle la capitanía General de la Isla de Cuba, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar SU3 descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá ía causa y se sentenciará en rebeldía.
Escaray 27 de Febrero de 1882.—Miguel Mingo-ranee y Ruiz.
D Juan González Rodríguez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento lofuctería de Ja Habana número seis.
Eo uso de les faoultades que las Ordenanzas del Ejéroito mu oeneoden como Fiscal de la sumaria que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el guarniere del primor B nailon det expresado Regimiento, Anastasio González Gómez, po» este segunco edicto, cuto, llamo y empazo al expresado guerrillero, para que en el término de veinte dias cortados desde esta fecha, se presente en el cuartel qne ocupa la fuerza de este Regimiento, é prestar su declaración indagatoria.
Publiques:» en la Gaoeta oficial y psriód oos de esta loca ¡dad para cono cimiento de todos.
Dado en Holgura á 11 ¿a Abril do 1832.—Juan Gonza-c-z.—po su mandato, J^aquiD Pu’g.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butier y Hur tado de Mendoza, Cora incaute F cal d Ma¡ ira de es’a Provincia Por este mi primera carta ue edicto, cito llamo y empiezo ¡ ara que se presen a en esta Ftcalía en e* ■érmino de nueve d-zs el marinero Fernando García Espino, catura! de la Coruüa y tripulante que era de la barca «Ecuador» en Noviembre del añ i próximo pasado, cou ei objeto de notificarle superior previdencia en causa que se le instruye.
Habana 26 de Ahril de 1882.—Juan M9 Butier.
D. Juan María Butier y Húrtalo de Mradozo, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de oauras de esta Comandancia,
Por el presante edicto y por el término de diez dias, se convoca para que se presente en esta Focaba, al individuo de la primera reserva de marinería folio 212 del distrito de Birmeo, Higiaio Gaitia y Lizagi, para rer notifioado de superior providencia dol hxerno. Sr. Capitán General de! Departamento d*»l Ferrol.
Habana Abril 25 de 1882.—Juan M? Butier.
D. Juan María Butier y Hurtado de Mendoza, Comandante de Iofaiiteiía de Marina y Fiscal de
causas de esta Comandancia.
Por este m< tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los que tripulaban la bar-a española Nemesia, cuyos nombres á oontinuaoion se exj resan, para que en el término de d ea dias se presenten en esta Fiscalía, á ño de que presten declaia-clon en el expediento que instruyo en averiguación del fallecimiento del marinero Jocó Alonso D,az.
Relación que se cita.
Cipitan, D. Jo;ó Martí.
Piloto, i). Ramón Parmet“.
Contramaestre, D. Ventura D.az.
Cocinero, D. G caro Frepe.
Marinero, D. C riaoo Sanjurjo.
Idem, D. Juan Buarez.
Idem, D. J unn Otero.
M >zo, D. J03Ó Mait ucz.
Jdem, D. Rosendo Leiva.
Idem, D. José Pazos Barca.
Idem, D. José G; é y García.
H baña Abril 21 de 1S82.—Juan Me Butier.
P1
lá
D. Joaquín Pelaez Alvarez, Teuiente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado Batallou y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose desertado de esta Plaza el dia ocho del m s de Marzo próximo pasado el soldado de la primera compañía del expresado Batallón Ratuou García García, á qu en estoy procesando por órdeu superior y P°r el expresado delito, y eu uso de las facultades que concetleu las Reales Ordenanzas á los Fñca'es dol Ejér-' c|to, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto . P&ta que en el término de veinte dias contados desde j 6,16 fecha se presente á dar sus descargos, señalándole ' per punto en el cuartel de rita Cristina de esta Ciudad, j en la inteligencia que de no verificarlo se juzgará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario eu que, se : le declarará en pena mayor que la que causó la fuga. Y para que llegue á su conocimiento, expido el presente edicto de órden y mandato de dicho rir. Fiscal.
Matanzas 20 de Abril de 1882.—Pelaez.—El Es-i cribano, Isidro Rarnis.
Truotuoso Gouzalea Revuelta, Sargento primero de la Plana Mayor reí primer Batallón dei R‘’gi* miento IataDtería du la Habana cómo o seis y E-oribano nombrado por el Sr. Juez Fiso >1 Teniente Corouel graduado, Capitán Ayudante de dicho Batallón y Reg'coieuto D. Julián Fernandez y Manzanares, para actuar eu la sumaria que ae instruye yor el delito de segunda deserción contra oí soldado de la segunda compañía del mismo Cuerpo, Andrés Lago Ferró. Habiéndose ausentado de esta plaza Andrés Logo Ferró, soldado de la segunda oompufiía del Puiaer Ba'alioa de este R’giiniento, á quien estoy procesando por el delito cometido en el dia 20 del mes da ilurzo próximo pasado; usando de la junsdicoioo fine eo i s'os casos conceden las Ordenanzas á los Ofi-C1«les del Ejército, por la presente, llamo, cito y empozo por este tercer edicto á dicho Aadiés Lago, filándole el caaitel que ccipa el mencionado R>-^unieLto en esta oiuiau, doúd j dsberá comparecer Personalmente deDtro del término de diez dias fiue se cusntan desde el dia de su publicación, á dar sus djscargos y dtfaosas, y de no comparecer en el Afetido piazi, so seguirá la causa y se senteaoiará bn reb»ldía, sm más .lamerle ni emplazarle por ser esta la vo untad de S. M. Publiquen esto edicto pura que ilogue á notic a de todos.
Hol«*in 13 de Abril Je iSSS.—FraoUiotJO Goj|. Jtlez.—Yip Ba?—Ft?ru»ii<ieí.
D. Juan Moría Batter y Hurtado de Méndez*, Comandante de Infanteria de Marioa y Fiscal de cansas de esta Comandancia.
Por este mi terce-o y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de nueve dias á los asiáticos Sin y Diamo, para que se presenten ante ol Ilus-trísimo ri". Comandante General del Apoítidero, para oir senienc a en la causa qua se les sigue por de saparicion del bote «Josefita.»
Habaoa 21 <le Abril de 1882.—Juan M? Butier.
D. Juan María Butier y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edíoto, cito, Hamo y emplazo por el terminó de nueve dias, para que se presente en esta Fiscalía, al individuo A i toni o Olueta y Mutilategli', a1 qu o se lo sigue causa por falta de ansvenoia á la convocatoria on el d st,Mt * do Barra eo, dispuesta por el Exorno. Sr. Oapi'ao General del Dipanamento del Ferrol.
H abana Aoril 21 de 1882.—Juan M» Butier.
Orden de la Plaza del 5 de Mayo de 1882. Servicio fara ee 6.
Jefe de d:a.—El Comaudaute del tercer Batallón Voluntarios D. Julián Solórzauo.
Visita de Hospital....... Batallón de Escribientes.
Capitanía General.........)	Tercer Batallón	de Volun-
Parada....................y	tarios.
Hospital Militar..........í	Regimiento	Ingenieros	de
Castillo del Fríucipe....	) Ejército.
Batería de la Rema....... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Graciliauo Baez
Imaginaria eu idem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez
El Ooiou-i Sargento mayor, Recado.
Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habuna.
D. Joíé Trujillo y Mouagas: Condecorado cou el Escudo de sufrimiento por ia Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, etc. etc.
Hago saber: que elegido fiscal por el Excmo. Sr. "Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuareuta D. José Gonza ez Roja-, el veinte y cuatro de Julio último, extrayendo del mar cou grave riesgo de su vida al moreno demente Hilario Jo é de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circunstancias que eu éi concurrieron reviste todos los caracteres de acto heroico, según se ha dignado estimarlo el Excmo. Sr. Gobernador General y con el fin de que puedau presentarse las reclamaciones que haya lugar ! eu pró ó eu contra de la exactitud del suceso, para | poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del interesado eu la Ordeu Civij de Beneficencia, se convo-j ca y cita por medio del presente á todas Jas personas ¡ que teugau conocimiento del suceso para que te pre-! st nten ante el que suscribe eu la Jefatura Superior de j Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepan y les conste y para su jusercion en la Gaceta oficial libro el p esente en la Habapa $ veinte y seis de Al>ÚJ 4« Juil ochocientos Qcb«Utft y dos.—José ¡JVujUb.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtui do lo dispuesto por e' Excmo. Sr. Capitán G raer al ha de precederse el dia veinte dol próximo mes de Mayo á la subasta de los artícu-08 víveres, carne do vaca, aves, huevos, leche de vaca y deburru, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, feetos de escritorio, crista1, vidrio, loz-i, ferretería, barro, hoja'atería, carpintería, y entierros qno pueda necesitar este Hospital durante el año económico d 1882 a 83. eo avisa por medio del presente á las per sonus que quieran interesarse en la misma, haberse fijado lu ñora de las doce dol mencionado d¡a á fin •e que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento á la hora y dias fijados, pudlondo pasar en días anteriores á ia Secretaría de la mirara los que lo desearen paru enterarse de las condiciones á que deben tujetarse sus proposiciones.
La mencionada subasta se mantendrá abierta basta ia una do la "tarde, desde cuya hora en t de-(ante, no se admitiráo más proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado y mereciese la aprobación de la Superioridad.
L >s autores de las proposiciones que obtengan a aorobaeion de sus ofertas quedan oblígalos a sa-i.nfacer á la Gaceta oficial el importe de los auuu-•ios que ésta hrbiore insertado, verificándolo del <mporte total de la cantidad si uno soto fuere el que raraimsfsre 'oj nrtícttlos de la subasta y entre tolos á prorateo si esta se efectúa por varios.
Hibana 19 de Abril de 1882.—El Sicretario, José Monteros!.
WPS
Debiendo precederse el dia diez del próximo mes de Mayoá 'a primera licitación verbal para el raministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de va a, panete'a, bizcocho?, ca.-bon, leña y gas, que seai necesarios pata el atasteoimícrto del Hispital Militar de esta P azi dura .te e' m's de Jumo próximo veni lero, re avisa por medio del presente á la* p ji8onas que quieran interesarse en la misma, hato rae fijado la hora de las doqe de la mañana del oieucionado día diez para que acudan á hacer sus oropcsiciones ya verbales 6 oor escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en ¡a Secretaría de estiJJunta en los días anteriores para informarse de las condiciones á qne leban sujetarse las mismas y basei que se consignan en la re ac¡on de precios límite?.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla dt Cuba al tipo que fije el Gobierno cu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vívetes y arrobas y litros en los lí-(uidos.
La mencionada licitación ss ma itcnd'á abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante, uo se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del E,-tado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubii so dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por tó o el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengaa ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de ios artículos de su comeroin, quedan obligados á satisfaoer inmediatamente á la Direooion de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su perió-lioo respecto de dichas licitaoiones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la lioitacion, y por todos los que tomaren parte en ella é prorateo de las cantidades á que se oulcule as oiendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 de Abril de 1882.—El Seoretaric, José Monteresi.
Situación del Banco Espafiol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 29 de Abril de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.......................$ G06S155 15 $ 8377852 It)
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses.... $2530542 24 35297S 54 Id. de 3 á 6 id.. 472316 40 145423 82 [dámastiempo 4417349 27 ........
Documentos á cobrar cuenta ajena..........
Otros créditos: Títulos del empréstito do 25
millones.....
Comisionados...
■Sucursales....
Créditos vencidos............
$7420207 91 498402 36
3900$ ... 7420207 91	537410 36
4200000 ...
65S37S 17
......... 157552 36
4939S4 65 2725644 65 5352362 32 2333197 01
Hacienda Pública cuonta anticipo sin
interés............................................ 44381341 25
Propiedades............................. 129290 03
tfastos de todas clases:
Instalación....$	29500 30	5612 22
Goneralos......	• 83307 09	10145 56 $ 112S07 39	15757 78
$19032823 35 $56695553 50
pasivo.
ORO. BILLETES.
CAPTTAL...........-...............$ S000000 ...
Fondos de reserva...,............. 301275 65
Obligacinnos á la vista:
Otas, corrientes, $7682356 76 4553955 74 Depósitos sin interés........ 262734 41 688501 91
Divds atrasados	25665 ...	29532 05
Id. corriente.... 22220 .......... $ 7992976 17 51719S9 70
Billetes emitidos dol Banco Español de la Habana:
Emisión propia........ 4038S95 ...
Emisión de guerra............. 44881341 25 .. 48920236 25
Otras obligaciones:
Empréstito de
2ó millones... 81583 86	..... ...
Corresponsales.. 5260 02	33606
Cuentas varias.. 173713 12	801746 ...
Sucursales..	9S4560 91	........ $1255122 91 $ 840352 ...
Saneamiento de créditos vencidos. 9041 70 $ 1738854 95
Intereses por cobrar............$ 1382279 20	........
Ganancias y pérdidas............. 142127 72	24125 60
$19082823 35 $56695558 50
Habana 29 de Abril de 1882.—Ei Contador, J. B. Carvalho.— Vd Bu*í—El Sub-Gobernador, E. Qufjano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 8 3. 5 p.§ P. sip. f. y c.
Inglaterra............... 18 & 18J p.§ P. tk» div.
„	/ 3| & 4¿ p. g P. 60 div.
Alemania................. 1J S 2£ p.g P. 60 d[v.
Estados-Unido............{ *} J «j Pf g»«'-
Oro del cuño español....... 73¡ á 73i p.g P. á las 2}.
Descuento meicautil.......{ * £ $ p.l anual
ACCIONES.
Se han vendido 50 del Banco Español de la Isla de Cuba A 34 p.g P. oro para ñn de Junio próximo y 100 de la Compañía Española del Alumbrado de Oas á 38 p.g D. oro para fin de este mes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular.... 14 á 14J rs. @ oro.
Idem Id. id. id. bueno & superior.......................... 15 á 15J r3. id.
Idem id. id. id. florete«.....	& 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular nú- j
mero 8 a 9 (T. H ).... ..... I 9* a 10 rs. id.
Id. bueno & superior número i *
10 & 11.....................J
Quebrado inferior & regular
núm. 12 & 14................ 10}	á	11	rs.	id.
Til, bueno n? 16 A 10 id..~....~ 11}	á	12	rs.	Id.
Id. superior 17 A 18.......... 12}	A	13	rs.	Id.
ídem fiorotelO A 20....... 13}	A	14	rs.	id,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTKÍFUOAS I>E flUAHAPO.
De 9} A 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUOAR DE MIEL.
De 7 á 7} rs. @ oro, ídem.
AZIJOAK MASCABADO.
Común A regular refino, de 7} fí 7¡ rs. {f} oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. José Pedraza.
D. Romualdo Bideau.
ñez
Habana 5 de Mayo de 1882.—El Síndico, M Nu-
CCARTA SECCIttS.
arxomjtlS BUL J1HZBB.IO&
Administración Económica de la Provincia de Finar del Rio.
D. Andrés Rodríguez Barroso y D. Camilo Gela-bert, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la suprimida local de Rentas y Estadística de esta ciudad, durante los meses de Julio á Setiembre de mil ochocientos setenta y uno, se presentarán por sí ó por medio de apoderado en esta Oficina, dentro de los treinta dias siguientes á esta fecha, á responder al alcance que les resultó de setecientas ochenta pesetas, por consumo de gauado; «n la inteligencia que de no verificarlo, se les declarará, en rebeldía.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
D. José María Bocio y D. Camilo Gelabert, Ad' ministrador y Contador que respectivamente fueron de la extinguida local do Reaitas y Estadística de esta ciudad, durante los meses'Me Enero á Marzo de mil ochocientos setenta y uno, se presentarán por sí ó por medio de apoderado en esta Oficina, dentro del término de tieinta dias á contar desde e3ta fecha, á responder al alcance de seiscientas ochen ta y dos pesetas cincuenta céntimos que les resultaron por consumo de ganado; eu la inteligencia que de no verificarlo, so les declarará en rebeldía.
Pinar del Rio 26 de Abril de 188?.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección Adrninistrativa.-Negocíado de Alcauces.
Trascurrido el término suñalaHo en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta Provincia para que comparecieran em esta Dependencia por sí ó persona autorizada los herederos de D. Fernando Armada con objeto de hacer entrega del pliego de cargo que resultó á dicho indis iduo siendo Administrador interino de la de Rentas de Sagua, procede declarar y declaro en rebeldía á los expresados herederos, continuándose los procedimientos en la forma prevenida por las leyes.
Y se hace público por este medio para cc-nocimiento de loe interesados.
Santa Clara 29 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Juan déla C. Ortega.
Colecturía de Rentas eje Sancti-Spíritus.
Debiendo rematarse la casa quinta de manipostería, azotea y tejas con su térreuo anexo en la calle de Bayamo frente al Acueducto y fuerte de San Pedro de esta población, conocida por de Riquelme, de la propiedad de D. José Norberto Rodrignez y Rincón, tasada en cinco mil ciento cuarenta y tres pesos cuatro centavos oro, para con su producido hacer efectiva las responsabilidades contraídas por el Colector que fué D. Juan Bautista Cortés, á quien lió Rodríguez, ascendentes á sois mil doscientos cincuenta y nueve escudos ó sean tres mil ciento veinte y nueve pesos cincuenta centavos billetes del Banco Español que le fueron quemados según el expediente formado al efecto, se ha señalado para dicho acto de remate el dia 17 de Mayo entrante á las doce de su mañana en eeta Colecturía, pudiendo los que se interesen á hacer proposiciones legales á dicha finca instruirse de los pormenores de la misma, acercándose á esta Oficina donde está de manifiesto ei expediente de referencia.
Sancti-Spíritus Abril 26 de 1882.—Manuel Saenz Abascal.
Se hace saber: que debiendo precederse al remate de la casa núm. 46 de la calle de la Gloria, correspondiente al Estado, por el fallecimiento abin-testato da D. Vicente Rejo y Bauza, tasada en 2724 pesos 18 centavos, para abonar eon su producido á D. Gervasio Garciarena el orédito de 1726 pesos 78 centavos que reclama, se ha s ¡Balado para la sabas-ta que tendrá efecto en esta oficina el día 19 de Mayo próximo entiaote á las doce de su mañana. Y para general conocimiento, se publica el presente.
Sancti-Spiritus 24 de Abril de 1832.—El Colector, Manuel Saenz Abascal.
Junta Local de Patronato de Cruces.
Presidencia.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado para venir al verdadero conocimiento de la condición de la morena Marta Jiménez, natural de Matanzas, estado soltera v como de cuarenta años de edad, antigua esclava coartada que dice haber sido de D. Hipólito Jiménez, la cual tiene solicitada la exención de patronato por hacer como siete años que eslá abandonada de bus amos; por el presente se coevoca á las personas que se crean con derecho al patronato de dicha morena, á fin de que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de personas debidamente autorizadas en la Secretaría de esta Junta, á alegar lo que les convenga; bien entendido que pasado dicho plszo se procederá á lo que en Ley corresponda.
Cruces 26 de Abril de 188?.—Manuel F. Vizcaíno.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de Da Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 5? de la Ley; lo que se hace púb ico én Bu números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que I03 que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-administrativo en el plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-i vastida.—Vt9 Bn?—El Presidente, lbarretft.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
8 serete ría.
No.teniendo noticias esta Junta do la actual residencia de D. Juau M. Gutiérrez, el Exorno S-. Freaideute se ha servido disponer se le convoque para que dentro del término do quince d as, concurra á esta Oficina, á fin de que exprese ol panto de la jurisdicción de Carden ig donde fueron empadronadas eu los craso» de 1867 y 1871 sus patrocinadas Franci-c», Pe tro na y Rafaela, cuya inc'usiou solicita en el Registro ilefiaitivo; bien entendido que de r,o hacer.o asi en e' plazo señalado se procederá sin mi intervención á lo que c^rrespinda.
Matanzas 18 de Abril d.> 1882.—El Olioial Secretaré», Ensebio Lamadriz.—Vhj Bi.q—E1 Gober-nador Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Cimarrones.
J*i es dencia.
Aprobado por el Gobierno C.vil el pliego de condiciones facultativas y económicas y el presupuesto formado para llevar á cabo las obras de reparación del pueute del camino Real de Jovellanos y los lados del mismo; y acordado por el Ayuntamiento se saquen á licitación publica dichas obras, be tenido á bien señalar paca el remate el dia 17 de Majo próximo á las doce de su mañana en la Sala Consistorial, cuyo acto tendrá lugar ante la Comisión de obras públicas de este Ayuntamiento.
lo que se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia y por cedulones, á fiu de que los que deseen hacer proposiciones las piresenten en la Secretaría Municipal áutes de la hora señalada para el remate, ajustadas en un todo á las condiciones del pliego que se inserta á continuación.
Cimarrones 26 de Abril de 1882.—El Alcalde Presidente, Domingo Cadenve.
Pliego de condiciones facultativas y económicas para contratar en 6uba3ta pública las obras de composición del puente del camino Real de Jovellanos y los lados del mismo que son necesarios para facilitar el tránsito.
FACULTATIVAS.
19 Las alas del puente cuya forma debo variarse para su mayor solidez, se reconstruirán de cantería con las mismas dimensiones que bs existentes, formándole un zóaalo en el exterior de cada una de ellas de seis pulgadas de corte.
2^ A la entrada Norte del pueute, se construirá una alcantarilla también de cantería, con macizo do piedra atizonado de dos do soga y uno de tizón, de cuatro varas de alto, siete de largo, y una de espesor, cou seis varas de ojo, para colocar siete travesanos do madera dura, cubriéndose con tablones de pino de tea de cuatro pulgadas de grueso y en las cabezas dos planchas de hierro de veinte piés de largo, cuatro pulgadas de ancho y media de grueso sujetas por ocho tornillos de cinco piés do largo y una pulgada de grueso, con grampaa para iutrodu-c ríos en la pared.
39 A la entrada y sa'ida de la alcantarilla se colocarán cuatro guarda-cantones de cantería de una vara de alto y 18 por 24 pulgadas de grueso.
4? A la parte Norte de la alcantarilla se construirá una calzada de piedra dura bien colocada, de cuarenta varas de largo por siete de ancho.
59 Por debajo de la alcantarilla se cavarán cuatrocientas ochenta varas cúbicas de zanjas de desagüe al rio, en un canal que se formará de cuarenta varas de largo por seis de ancho, y dos de profundidad.
6a A la entrada y salida de las aguas del rio, se construirán de piedra cuatro alas para la alcantarilla de tres varas de largo por tres de alto y dos de espesor.
7^ Todos los materiales que se empleen en estas obras serán de la mejor calidad y las mezclas que se usen se compondrán de dos partes de arena y una cal.
ECONOMICAS.
1? Las obras se han do llevar á cabo con sujeción á las condiciones facultativas consignadas en el expediente y al presupuesto formado al efecto.
29 El valor máximo que pagará el Ayuntamiento por la obra es el de un mil cuatrocientos setenta y dos pesos veinte y cinco centavos oro en que se halla presupuestada.
3í Deberá darse principio á los trabajos dentro de los quince d'as siguientes al de la fecha en que sea adjudicado el remate.
Para llevar á cabo la obra se concede un plazo de dos mese3 á contar desde la fecha en que dió principio pagando el contratista al Ayuntamiento diez y siete pesos oro porcada un dia que pase después de vencido e3te plazo sin que se termine la obra.
5? Si la obra no fuese admisible por que no se hayan llenado todas las condiciones facultativas ó por otras causas, perderá el contratista la mitad del valor de la qus haya hecho, justipreciada por peritos nombrados por la comisión de obras públicas municipales y por el contratista respectivamente y caso de discordia entre ámbos peritos, decidirá un tercero elegido por el Ajuntamiento.
6í Para hacer proposición deberán los interesados acompañar certificado que justifique haber depositado eu las arcas municipales la suma de cien pesos oro ó carta de abouo de persona de arraigo y responsabilidad, con el fin de responder á la proposición que se haga.
7*1 No ee admitirá proposición que exceda de la cantidad señalada en el presupuesto.
8? Las proposiciones extendidas, en papel del sello 11? deberán dirijirse al Sr. Presideute eu pliegos cerrados, expresando en el sobre su contenido.
9? Si de los pliegos presentados resultaren dos ó más proposiciones iguales siendo estas las más ventajosas, se admitirá entre lo» licitadores que las hubiesen hecho pujas á la llana, por espacio de diez minutos, terminadas las cuales se adjudicará el servicio al que ofrezca más ventajas.
10.	El pago de la cantidad importe del remate, se verificará abonando la mitad á la térmi-naciou de la obra y la mitad restante á los tres meses de concluida.
11.	El contratista deberá depositar on ¡a ca ¡a municipal el quiuce por ciento del valor del remate para responder al cumplimiento del contrato, cuyo dopóúto le será devuelto eu el mismo acto en que se dé por admitida la obra.
12.	Al estar terminados los trabajos el contratista lo participará al Sr. Presidente del Ayuntamiento para que la comisión de obras públicas procede, á recibir la obra prévio el oportuno reconocimiento.
13.	Los gastos do publicación, reintegro de papel del expediente y demás gastos que se originen serán de cuenta del Contratista.
Cimarrones 26 do Abril de 1882.—El Secretario, Valentín de Tapia.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.........vecino de ......... según
cédula personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones facultativas y económicas publica»