dleudo ÜÜ total tí«i fcÚiiió eüdiró éakfeto* de UeWit, ó sean hi ! trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas dé Rumíales noventa y dos sm de tierra cultivables yl s .doce restantes do ciénaga conteniendo las lúbricas necesarias en esta clase de liu-c s. Linda pór el Norte con el rio Daionj- con terrenos d :l ingenio «CpnstanciAVde los «res. Apeztéguía, por el ( Sar con el camino Real do Caimanera ú Charcas y i1 * * ** Gnavinita, por el i'isto.con el ingenio «Donastiya» de los Síes. Anuebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sitcesi'/n «te I). N. barrido y con los do D Juan Aunarve.
Y	como dicha linca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «fonce,x lo hago público á í'm de que si algún comunero ó partícipe en ¡as mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra a usai de su derecho dentro del término do treinta si residiere en la Isla y el de noventa si-fuera de ella ó careciese d*-representacion en la forma prevenida en la regla f, 4 dei artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y p ra su inserción eu la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1862. José G. \orda-guer y Kiernan.
Don José Gregorio Vérdaguev y Kiernan, Registrador
de la propiedad del pariólo jii'écial de ( ieoluegoa.
Hago saber: que el oía 27 de Mayo del corriente año me hsu sido preséntalas una solicitud y reía ion suscritas por D. Cirios Sunzy Mármol, como apoderado de D. S bastión Petes: OaltWs; solicitando la inscripción de una linca riistioi, cuya desaripc.ou es como sigue: Uu Ingenio de elaborar azúcar titulado «Sauta Teresa ue Jesús;» ubicado en el barrio de Ariruao, termino municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida '.Gav;láp» y en el Corral «Sant i Lucía de las Moscas,» comp'renoiondo ün total da 110 caballerías de tierra, 305 cordales planos 6 seau 1503 hectáreas, litó áreas y i¿ír coutiáreas, couteuieudo las fabricas necesarias en esta clase do tiueas para la elaboración del azúcar. Liúda por el Norte con el potrero «Corralilio» de la mtce-ion de D. Antonio l’uert--; por el Sur con terrenos del ingenio nettiodido “El Negrito,” de la suocsion de I). Augusto Lav; por el Este con D. Luis López v lia y camino de Artujao-á CumaDayagua y por el Oeste con terrenos do la Caldera dé la sucesión ueX). Tomás Sánchez.	,	,
Y	como diclía Anca se haya situada en^ 1a- mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Sant» Lucía de las Moscas,” lo hago público á fin de que si algún comunero 0 paitlcipe se considera perjudicado con la inscripción solicítala ocurra á usar de su dertcho dentro del término de.treiuta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de.ella 6 careciese de r pr. Mentación en la forma prevenida eu la regla 5? del arthulo 120 del Reglamento, pira la ejecución de la Ley Hipote-caria.
Y	parfl. su inserción en la Gaceta déla Habana libro
la presente.	_	,
Cienfuegos 29 de Mayo de 1882.—José G. Verdagner y Kiernan.	_____________ •
QUIETA BECCIOS.
AUTOS.
3.
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Francisco San Sebastian por amenazas con uu revólver á D. Juan Ron-dfdelli; el señor Juez municipal propietario Lde. Don Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva, es como sigue: — Considerando: Que el hecho motivo del
Íiroceduniento está justificado por prueba testifica).— J¡jo 8. Sría. que debía declarar y declaraba, primero, ue la falta cometida es la expresada en el inciso seguu-o del artículo seiscientos doce del Có ligo Feual vigente.—Segundó: que su autor és D. Francisco San Sebastian, sin circunstancia apreciable, y tercero, que la pena señalada, es de uno á cinco dias de arresto ó multa de quince á ciento veinte y orneo pesetas. En su consecuencia debía condouar y condenaba al repetido Dou Francisco San Sebastian á tres dias de arresto ó multa de setenta pesetas y en las costas del juicio; disponiendo que para lo notificación del condenado en rebeldía se publique esta sentencia por tres números de la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, libro la presente. —Habana Junio 20,de 1882.—Juan de la G. Perez, Secretario.	A O 28
soissei.
Don Joaquín Cunelias y Aguado, Juez de primera íns-taucia.del distrito del Pilar.
Por ente mi primer edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo 4 D. Adolfo Collado y García, natural de Asturias, soltero, de veinte A veinte y tres años de edad, de estatura regular, de regulares carnes y con poco bigote, á fin de que eu el létmiuo de nueve dias se presente en la cároel públiea de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa íi Don Josó García y huno á Don José Alonso y pardo Eleuterio de la O. Rodríguez; cierto y seguro de que si «sí Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.— Habana 8 de Junio de 1882.— Joaquín Canallas.—Por mandado de S. Sría., Luis tyla-zon.	E O 28
Don An'onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este paTtldojudiei.il.
?or medio del presente primer edicto, cito, llamo y
emplazo al moreno Dámaso Castillo (á) Macuba, cuyas generales sé Ignoran, para que dentro de nueve días contados desde <sta fecha se presente en la cárcel públi-
; de primera instancia
ca de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un caballo do la propiedad de Dou Juan Cipriano Nodarse; cierto y seguro de que ti así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo' contrario ae le declarará rebelde y contumaz ó Incurso en las penas do la Ley, sirviendo por bastaute loa estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay 13 de Junio de 1382.—Antonio Sierra y Gato.—Por man dado de S. Sría., Francisco M. Gispért. E O 28 Don feeverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distilto de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José González, hijo de padre no conocido y de la morena Jacinta González, natural de Wajay, soltero, tabaquero y do veinte años de edad, para que en e término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario, á notificarse del traslado que se !e confiere de la acusación fiscal en la causa que eu este Juzgado se le sigue p ir tentativa de luirlo; cierto y seguí o de que si a»í io hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz
6 incurso en las penas ele la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para este trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 12 de 1882. Severino Prieto. —Por mandado de S. Sría., Joaquín Laueís.
D. Francisco Noval y Martí, Juez di en propieda i do Jarueo. etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Asían, vecino del Aguacate, para que dentro de nueve dias se presente eu éste Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por lesiones al de su clase Lorenzo Atuy; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le otiá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jarueo y Mayo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, «xpido el presente en su fecha.—Rafael Aguiar. E O 28 Don Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco ValdCs’Escarras (á) Piquinini, hijo de D. Jacinto y DI Eusebia, natural de la Habana, soltero, hojalatero, do treinta y uu años y vecino .que dijo ser en veinte y cinco do Junio del año próximo pasado de la calle de Manrique número treinta y cinco, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en e.-te Juzgado, a descargarse de ia culpa qus le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel García y García; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y adminwrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 3 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui —Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	E O 28
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Romero y Laguardia, hijo de D. Pedro y Di María de Je.-us, natural y vecino de Regla, soltero, de veinte y ouatro años y marinero, para que en térmi-no de nucte día» a contar dtsde ia fecha de la última jublicac’on, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones y disparo de arma ue fuego; cierto y segur» de que si a.~i lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de.lp contrario se le declarará "rebelde y contumaz ó incurso eu las peuas de la L' y y por bastaute los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Junio cuatro de mil < choclentos . ochenta y dos.—Guillermo Puente.--Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Arinengoi.—Y para ru publicación, expido la presente.—Francisco W. Aruiei$’l,	E Q 28
Dolí fiiallia Varilla ,V l5 6 * * * *et>u( Jüw ¡ia jfllítefa instancia
en propitdatl dei distinto del MoiiscíTiuC*
Por este primar edicto, cito, li «no» y emplazo ¡i l). Mu miel 8di.unto Hidalgo ó sen D. Cecilio \ a.dés He-Inncniirf, li jo de Manuel y de M mu ¡la, natural déosla, fie vdntey «il»tro año», soltero y de oficio cigarrero, pera 1,111-< n .1 t Ai o de i m vc illas a contar d;■ »«!'■e. tu r el],, preseinc en la < ftn el piíb ¡eu de esta lindad A de cal vnr.-e de U culpa Ipre le íe u tu en la cauro fe-nnu-da I or ¡«lego prohibí o; seguro '¡o que si así lo hiciere se le a »ministrará justicia y de lo contrario se leeiiten < »á rebelde y contumaz .V pul h s'anies los estranos del Juz-oudo.cni! qui n se »’lUtinlcrán las mi i (ir acó mis y demás tiánpt' S tic la i ausa.—Habana Junio unce do joS-. —ICinilo Vaiela v 1*-on.—Judo Iiivtron. E 11 es Den Ramón María dé Arái/.tegui, .1 ue./. de primera lio-tan cía cu propiedad del distrito de Guadalupe de o ta Capital.	,	.
Por este mi primrr <dicte, cito, Hamo y empiezo a n. Antonio González, iiatiiral que re dice es de San Antonio de los Baños, como de veinte y ocho á tre ílla anos de edad y tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término ti - nueve dia?, te présenle cu Ja cároel pública (le esta Ciudad, á deyargarse de la culpa que le nsnlta en la causa que se le sigue por estafa a 1». I*'e lerieoGarcía; « u-it > y s< guio do que si así lo luciere -e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucüiso en las penas Consiguientes.—Habana Junio -lile 1882. —Ramón M. de Aráiztegui.—Por mandudo de S. tír a., José Rs-elápet.	E O 28
Dou Anónio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario do iste distrito Judicial.
Pore.-ite > rimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un D. Ventura, cuyo apellido y demás generales se Ignota», para que dentro de nueve «lias contados desde isla fecha, se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse «lo la culpa que' le resulta en la causa tor-mada contra el mismo, D. Vicente Márquez y 1». Manuel Rinnde, por hurto de un caballo do i). Juan Ace-vedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y idininislrará Justicia y en caso contrario se ie declinará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y por baslautes los estrados del Juzgado, para la.3 notin-oaciones y demás trámites que ocurra,—Guanajay 7 «le Junio de 1882.-Antonio Sierra y Gato.—Por mandado «le S. Sría., Francisco M. Gispert.	E °	,
D. Gumersindo G. Solía, Juez de primera instancia de
esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, Ilamoy emplazo al moreno Federico Sánchez, natuial y vecino de Güira de Melena, de veinte y «io? años do edad, soltero V labrador, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á notificarse del fallo .dictado por la Exorna. Audiencia en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Mariano Tramóse; cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y «le lo couttario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjui«-’o que ai presente fuere.—San Antonio Mayo treinta i uo le mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. 'S is.—Matías Gispert.-Y para su publicación por tres números (le oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Mayo 31 de 183.,. Matías Gispert.	E O 28
udo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.	'
Por el presente mi primer edicto, cito, lianio y em-plt zo al pardo Remigio Laurent, natural de la Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, sastre, de diez y nueve años de edad, hijo de D. Ramón y de la parda Rosario García, par que eu el término de nueve «lias, Acontar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, con oojeto da notificarse del fallo dictado, por la Superioridad, en ia causa que se le sigue por hurt<) de ropas; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su reta-Mía.— Sau Antonio Junio seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.--Y para su publicación por tres números de oficio eu la Gacela oficial-libro la presente.—San Antonios de Junio de 1832.—Antonio de Porto.	E O 28
Don Emilio Varela y Peón, Juez ds primera instancia en propiedad «leí distrito del Mouserrate.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parras Padrón, hijo de Fc.ipe y Dolores, natural de Sau Antonio de ios Baños, soltero, ciguirero, de veinte y tres años, paro que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento da coudeua, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ele rió se le declarará rebelde y contumaz.—Habana J unió 12 de 18S2.—Emilio Varela y Peón.—Julio Riverou.	S O 23
Do ) Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo á D. Manuel Ramírez Mariscal, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á fin de hacerlo una notificación dispuesta por la Superioridad en causa que ee le siguió por calumnia; cierto y seguro que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por íebeldo y contumaz, entendiéndose «Helios trámites con los estrados del Juzgado.— Habana Junio 9 de 1882.—Severino Prieto.—Francisco 0/eguer8.—Y para sil publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 28
Dou Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por est > mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antolin Tagle, natural de Cantón, soltero, cocinero de treinta y cuatro año/, pitraque se presente en el Juzgado á notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguió por expender papeletas de rifa lio autor zadás, cierto de que si lo hiciere Je administraré justicia y de lió sufrirá los perjuicios consiguientes.— Habana lGde Junio de 1882.—Pei}ro ¡*L de Sepúlveda.—. Por su mandado, Eduardo M. Aparicio E O 2íi D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad, Por esto mí único edicto, óito, llamo y emplazo á D. Longino López Perez, natural «le Cienfuegos provincia de Santa Clara, de estado soltero, de veinte y dos años de edad, oficio labrador, hijo de Diego y de Rosa, y vecino que fué «lela calzada de Sau Lázaro número ocho, á fin de «jue en el término de treinta dias coutados desde la lecha, se nreseute en la Cárcel pública, á descargarse de la cul;a que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada seguro deque haciéndolo asísele oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante 103 estrados del Juzgado, con «pi i en se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 18 de Junio de 1,882.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría. —Pascual G. Hervás..	C O 20
Dou Emilio Varela Peón, Juez de primera iustancia en propiedad «iol distrito del Mouserrate,
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José Inés Stbás, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte año?; para «jue en ei término de nueve dias se presente en el Presidio Departamental, á descargarse «ie la culpa que le remita en ia causa que se le sigue por ateutado contra uu ageute de la autoridad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrado? «leí Juzgado coa quienes se entenderán las notificaciones,y demás trámites de la causa.—Habana Junio 5 de 1882.—Emilio Varela Peón. —Por mandado de S. «ría., Julio Kiveron. E O 26 Don Gumersindo G. Solis, Juez Ue primera instancia de esta villa y su distrito,
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fumlora, cuyas generales se ignoran para «¡ue en el término de nueve días ee presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se ie sigue por robo frustrado en la habitación de Don Eleuterio Herrero; cieito de que si ssí lo hiciere re le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá ia causa en su rebeldía, parándole ei mismo perjuicio que si presente fuere.—Sau Antonio y Junio tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de oficio de ia Gae ta, libro la presenle.—San Antonio Junio 3 de 1S82.—Matías Gispert. E O 26 Dr. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa é interino del de primera instancia de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Reyes, uatural de Manzanillo, de doce á trece años de edad ó hijo político de D. Manuel Aguirre y el cual es tuerto, para que en el término «ie nueve dias contados desdo la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse <ie la culpa que le r guita eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan López Arcia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie «>irá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en-las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guaua-bacoa Junio tres de mil ochocientos ochenta y dos— Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación, expido la presente.—Francisco AY. Armengo!.	E O 26
Don Joaquín Canellaj y Aguado, J uez do primera instancia del distrito del Pilar.	1
Por este mi primer caito y pregón, cito, llamo v emplazo al asiático Alipto, uatural de Camón soltero jornalero y de veinte y nueve años de edad, para que eií el término de nueve «lias se presente en la cárcel de esta Capital, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en ia causa que 6c le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta v cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuinaz 6 incurso eu las penas de la Ley' oor bastantes ios estrados del Juzgado pura los trámites <iue ocurran. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial libro la presente.-Habana Moyo 30 de 1889.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría., y por D. Andrés S. Moreno, Luis Mazon.	j.» q fii(¡
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Medina Soto, hijo de Mateo y de Cía
dWuhastarsé juoíób. ’ Y para su publicación por tres número.* eODaeoutivóa de lit Clacota oíicial, libro el pro-«ente en ia Habana A veinte y tres de Junio da imi oehoei uilo.i ochenta y do».—Ai.tuio Galletii. it -6 Dou Pablo .Martínez Sanz, Juaz, de primera instancia propinai io del distrito de la Catedral de esta Ciudad, l'or ci presenti! se anuncia al público: quo ficouse-ouoin i.i de io.: auto:? intentado da la morena Francisca Morale«, se ha señalado para «pie tenga eLcto cl remato de los efectos pertenecientes á dicho juicio, las nueve de la mañana <M dia cinco ¡leí entrante mes de Julio en las puertas de este Juzgado, sito e a la calle délas Animas número noventa y uno, taradas en la,cantidad «ie veinte jiesos ochenta centavos oro, pudieado los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasa-«jioii eu li Secretaría do este Juzgado.—Y par,t su publicación por; tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Junio 19 de 1832.— Pablo Mgríinez Sauz.—Francisco de Castro.	R O 26
HABANA 28 ÜE JUNIO DE 1882.
Gebvtoio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Cusas «le Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n'.1 78; la 21, ralla de Aguacate n? 79; la 31. calle del Aguila u? 47; la 41, callo de Manrique n? 84; ia 6? calle «le Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n" 23 y la "i’ calzada de Jesús del Monte n ufó.
Junta de Gobierno do 1 o. Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr. D. Juan Mguel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación do m^s.—Sras. Di Dolores Herrera de Romano y DI Concepcion Rodriguez de Navarrete.
¿|S5gSs^tJ^í»íSS^gS«álSSS PARTE NO'OFICIAL,
teo G. Alvaro/, Lula Mazoli.	h O 26 i "dr““."’.	'v	»..Mlrauiinn nr»r tr«f. *
Don Pablo Mirtiue? Sanz, Júé/, de primera instancia '
propietario «lel'di.nrii» de la <íklé tral.	j
Por es: o mi único «dicto, cito, ¡Lino y emplazo A |
Don Juan Gal eiáíi y Burtra, uattnal'de San Feliú «lo Gil i sois, provincia «le G? ou«., «lo csialo < asa ó >, djj treinta y suda* uño- de edad, co uereiaute, hijo de Don Jaime y (le Doña Teresa y v- cilio que f ié de ia cade «lo Ohrapía número quiiie», á fio «le que en ei término de treinta días «botados desde la fech t, se presento «t la eáre. 1 de oda ciudad, á de c irgnrre de ia eulpá qnn le 'eslilla eu la causi «píese le signo pp-estupro y adtutor rio; ü’guro «le «pío li *cicad »lo asi se. le oirá y administrará justicia, y en caso coutiarib t-e le declarará rebelde y contumaz y por bastan te ios estrados del Juzgado con Mili,oí se entenderán loo tráonies posteriores del juicio.
-H «b ina 21 de Junio de 1SS2.—Pablo Martínez Sauz.
— I'1 rancla:«) de Castro,	E O 26
Don Miguel Francisco Vioudi, Jqez.de primera instancia d\) osla villa y en jurisdicción.
Por esto mi ler. er edirto, cito, llamoy emplasb áD.
Santiago Sierra y Garfia, para que en ei término de une ve dias se presente en la Óárciíljpúbüca de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que su le sigue por desacato, insultos, injurias y amenazas al Alcalde Municipal, i). José Suare/óSolis; cierto y seguro (pie si así lo luciere se le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y da lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y iiábiíe? los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites «puo ocurran.—Sa-gua la Grande 22 «le junio do Í8S2.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandarlo, -Calixto M? Casal* y Valdéa.	E O 27
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito «le Monsurratc.
Por esle mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, panqué en el término «le nueve dias se présenle preso cu la OJr el ptiblii^i de «‘sta Ciudad, ñ descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa que contra el mismo y otros se sigue, por homicidio de D. Manuel Menendez, cierto y seguro'que si así lo hace 83 le oirá y administrará justifia y da no será- declarado rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante? los estrado? del Juzgado, para las notificaciones y de más trámites. — Habana Junio 21 de 1882.
—Emilio Varela Peón.—Por inaudito «le tí. tírla.,
José María Espinosa.	J3 O 27 .
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate éií esta Capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Jcftn líivero, cuyas generales ae ignoran., para que compaetzcan en esto Juzgado, dentro
del término de nueve «lias, á descargarse de Ja culpa que ie resalía en la causa que se ie sigue por lesiones á Don Peiayo García, seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará’ rebelde y contumaz.—Habaaa 20 «le Junio de 1882.—Emilio Varela Peón.—Ante mí, Julio Riverou. E O 27 Don Francisco Noval y Martí, .Juez de primera instancia eu propiedad de esta pa: (julo judicial.
Por este nil segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Barrios', natural de San José de las Lajas, de cuarenta y dos años, vecino de Jesús del Monte v labrador, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á "desea igarse de inculpa que le resulta en la canga cpie se le sigue por hurto «ie una puerca y varias mazorcas de rriniz de I). Eii’ogio González; seguro da <|Ue si así lo hiciere ss le oirá y administrará justicia y de id contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo Junio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.-Francisco Noval y Martí —Buenaventura Sánchez.—Y para sil publicación por tres números de la Gaceta oficia! expido ei presente en Jarueo fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
E O 27
Don Emilio Vareta y Peón, Juez «le primera instancia
dei distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera c.iria de edicto y pregón, cito, Homo y emplazo al asiático Fermín Roldan, natural.de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y cinco años «1« edad, para que dentro de nueve dias se pi e-ente preso en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le ftsulía eh la causa que instruyo por estafa al de su ciase José Perez; ciert«) y seguro que si así lo nace le oiré y administraré justicia, y de qo se le declararájre-beltie y contumaz C incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Júzga lo para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana Junio 20 de 1882.-‘Emilio Varela Peón.— Por mandado de tí. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 27
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado el dia veinte y ocho de-JuIio próximo en el Juzgado y á las ocho «le su mañana, para el remato de la casa calle «leí Aguila número doscientos treinta y siete, entre Corrales y calzada del Monte, tasada en «los mil novecientos sesenta y siete pesos euarentv y nueve ceuiavos, en oro; á fin de que quien «juiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, pues se hade rematar en dicho dia en favor de quien más diere.—Que así lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Luis Llareua, Curador de los menores D. Emilio y D. Arturo Alvarez, contra D. Nicanor Troncóse, sobre pesos.—Habana junio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos—Juan Valdé? Pagós. — Por mandado «1o 8. Sría. —Luis Blanco..-Y para su publicación en tre? número? «le la Gaceta oficial expido la presente en su fecha Luis Blanco. lt 27 Dou Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por el presente que se insertará por tt'C3 números consecutivos de la Gacetaoiic'al déla Habana,se hace saber: Que á oousectiencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Madraza y continuados después por O. Fausto Rodríguez Perez, contra la sucesión de D! Merced Buñols deí Toro, he dispuesto con fecha veinte y dos del presente, sé saquen á pública subasta por término de veinte dias las casas situadas en la calzada de Puéntes Grandes, marcadas con los números quince, diez y siete, diez y nueve, veinte y tres y cuarenta y dos, tasadas la primera: un novecientos treinta y ocho pasos oro, la segunda: en quinientos treinta y dos pesos setenta y tres centavos, la tercéfa: en seiscientos veinte y tres pesos, noventa y nueve centavos, la cuarta en dos mil cuatrocientos dos peso», y la quinta en 1J03 mil novecientos cuarenta y ocho pesos, noventa y dos centavos, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto de ia subasta el cjia treinta y uno de julio próximo entrante, en la Sala de ia Audiencia «ie este juzgado, sito en la calle de la Habana número oolienta y cinco, á las doce de-su mañana, pudieudo los que quieran interesarse ¡en dicha subasta ocurrir á instruirse de los pormenores que más deseen, en la Escribanía dei actuario, sita en la calle.«lo San ígnacio, número doce, y se advierte que no se a lmitirá postura que no cúbranlos dos tercios de su justiprecio.—Habana Junio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de tíepúlveda.—Por mandado de tí. tíña, Andrés S. Moreno.	R 26
Eu los autos seguidos por el Ldo. Don José Valdós Fauli y D. Eugenio (lampo<, sobre división «je biene?, ha dispuesto el Sr. Juez ue primera instancia del distrito de Guadalupe, á inst incia de todos ios interesados se proceda al remate de lo? bienes siguientes: ei ingenio titulado »La Caucha,» situado en tierra? de la hacieudi demolida «tíanta Rosa,» de Altamisa!, término municipal del Perico, provincia de Matanzas, compuest > de treinta y ocho caballerías de tierra, con sus aparatos, máquinas fábricas y demás pertenencias, t.isadoeu trescientas veinte y ocho mil doscientos noventa y dos pasos, doce centavos or ■.—El sitio «SI Retiro.» «jue se encuentra situado en la mhma provincia y término municipal, compuesto de seis y media caballería? de tierra con sus fábricis y demás anexidades, tasado en diez y ocho mil ssiscientos treinta y ocho pes >s, noventa y siete centavos oro.—La ca-a tienda situada en el pueblo del Perico, eu terrenos dei sitio «Retiro,» tasada en tres
-	— que ig y5íruió gh gs~
te Juzgado, por hurto frustrado de una yegua cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de úó sufrirá los perjuicios «jue hubiere lugar.-Hubana Junio Q de
tierra, casa de vivienda y demás pertenencias, tisado en q lince mil doscientos veinte y tr. s pesos, sesenta y nueve centavos oro.—Ei sitio «3an José,» situado en él mismo término municipal, de una caballería de tierra, c m su casa de vivienda, tasado en tres mil seiscientos sesenta y ocho peso?, cuatro centavos oró.—Ei potrero «Desquite,» situado cu et término municipal del Perico, eu dicha provincia de Matanzas, de treinta y siete y media caballerías do tierra, c m sus fábricas, dotación da animales y de mis pertenencias, tasado en treinta y nueve mil doscientos treinta y tres pesos oro.—Ei potrero «Santo Cristo,» situado en G término municipal de Managua, provincia «e la Habata, compuesto de veinte y cuatro caballerías de ¡ierra, coi» sus fábricas y demás anexidades, tasado en veinte y seis mil doscientos treinta y seis rosos, noventa y cinco centavos oro: cuyo acto do remate ba de tener efecto el dia catorce de Agosto próximo, A la? ocho de la mañana «-n la sala de audiencia do este Juzgado, situado cal e del Inquisidor número treinta y cinco, i linitiéndose proposiciones por los dos tercios «le los aval (ios, sind? condición dei remate respetar Jos contratos celebrados y obligaciones contraídas por el administrad.,r de los bienes. Don Matías Campos, que son las siguientes: el arrendamiento «le sitio cafetal, «Retiro» á D. José González y García, que termina en treinta de Abril «le mil ochocientos ochenta y ocho, el de las ventas de Jas mieles de ia presente zafra efectuado á favor de D. Manuel Acevedo, el de la «’onduccóm de frutos con el mismo, y el do corte y alza de la caña durante esta propia zafra, entendiéndose como mejores preposiciones las qre en igualdad «le contado y plazos ofrezcan mayor interés para los último? y mejores.garantías para el pago, ente'u-diéndose también que los plazos devengarán intereses y estos se pagarán por trimestres. En concepto que se ha rebajado el quince por ciento de las tasaciones del ingenio «La Chucha», el potrero «Desquite» y ia casa' tienda
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
propietario dol distrito de Jésu? María.
Por el presente y por tros número? consecutivos de la Gaceta oficial, orto, llamo y emplazo á los asiáticos, Manuel Lorelo, natural do Cantón,s itero, de treinta y ocho años, vendedor ambulante y vecino que fué «le Esperanz i número ciento treinta y tres. José Roque, de M. .'cao, soltero, cigarrero, de cuarenta y dos año? y vecino que fué de Campanario número doscientos.noveu-11, Antonio Asé, do Cantón, soltero, de cuarenta y uu años, vondedor y vecino «jue fué de Cármen número cuarenta, Limbauo Galdido, de Camón, de cuarenta y cuatro años, soltero, cigarrero y vecino que fúé de Rehuí* húmero diez y seis, Lucio Actt.vg, de Cantón, soltería, cigarrero y vecino que fué de Autou-Recio número nueve, José Áyao, do Cantón, «le treinta y tres años y vecino que fué de Tenerife número cuarenta y ocho, José Alfonso, de Cantón, soltero, cocinero, decurenta y siete años y vecino qué’ filé de Figuras'númeto cuarenta y ocho, Patricio José, de Cantón, tabaquero, soltero, détreintá y siete años y vecino que fué de la calle de An-toh-Reoio número nueve, Enrique Portillo, de Cantón, soltero, Cigarrero, de treinta y tres años y vecino que fué de Tenerife número sesenta, José Becí, de Cantón, soltero, e’garrero, de cuarenta años y vecino que fué de Tenerife '¿número Cuarenta y -ocho, José García, de Cantón, soltero, cigarrero, de treinta y nueve años y vecino, que fué de Figuras número siete, José Aseu, Canton-sokero, de cincuenta y seis años y vecino que fué de Sitio número cíen, Manuel A -hou, Cantón, soltero, ui-garrero do cuarenta años y vecino de -Peña! ver número nao, Márcos, de Cantón, de cuarenta y do:? años, soltero, vendedor y vecino «pie fué de Vivos sin número, Manuel Achoú de Ethuy, soltero, jornalero y vecino que fué de Tenerife número c taranta y nueve, José Antonio de Cantón, soltero, de veinte y tres años y vecino que fué de Tenerife, número cuarenta y ocho, Sabino Agí, deCanton, solt ro, cigarrero, de cuarenta y cinco añ«,s y vecino que fué de Anton-Recio número nueve, Francisco Cañizares, de Cantón, de cuarenta y siete año?, cigarrero y vecino que fué de Tenerife número chaivula y ciuco, Manuel García, Mácao, soltero, cigarrero, de c uarenta y dos años y vecino que fué de Tenerife número veinta y uno, Bouifaoio, Juan Bautista, de Cantón, soltero. cigarrero, «ie treiuta y tres años y vecino que fué de Industria número ciento setenta, Telesforo Luau de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y seis años y vecino que fué «lo ios Fosos, Joaquín Bosquez, de Cantón, soltero, cigarrero, de treinta y nueve años y vecino que fué de la Calle de la Figuras número siete, Rafael Ayan, de Macao, soltero, cocinero, de treinta y cuatro años y vecino que fué de Industria número setenta, Arcadlo Agen, do Cantón, soltero, cigarrero, de treinta años y vecino que fué de Tenerife, sin número, Gregorio Porto de Cantón, soltero, cigarrero, de cuarenta y cinco años y vecino que fué de la calle dei Castillo número setenta, Doroteo Acuy, «1«;Cantón, soltero, chuchero. de treinta y un años y vecino que fué del paradero de Cristina, José Acan, de Macao, soltero, pintor, de treinta y nueve años y vecino que fué de Teneiifé número cuarenta y tros, José Oibien, ue Cantón, soltero, dulcero, de treinta y cuatro .--ños y vecino que. f ié de Tenerife número treinta y tres, Pedro Achon, do Cantón, soltero, carretonero, do treinta años y vecino de ¡os Fosos, Felipe Foncuberta, de Emuy, soltero, albañil, de’cuarenta años y vecino que fué «le Campanario número cuarenta, Julio Daniel, de Cantou, soltero, cigarrero, de cuarenta y nueve años y vecino «jue fué de Guanabacoa, Angel AfÜ, de Cantón, soltero, cigarrero «le cincuenta y cuatro año? y vecini? que fué de Estrella, número veinte y cinco, Éusebio Julio, de Cantón, soltero, de cuarenta "y tres años y vecino que fué do'Oastillo número sesenta, para que con su? cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia treinta del corriente mes, A las'doce de la mañana A la celebración del acto verba! en el perjuicio de faltas que contra estos se sigue poy juego de azar.—Habana Junio 15 de 1S82.—Mariano de Que3a la.—Por mandado de si* Sría.. Juan de la C. Perez.'Seeretario. C O 28
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido etc., por ante ini ha dispuesto, se convoque por edictos á las persotia» que se. conoidereu con dereaho A una yegua crúor mora ue seis y 'media cuartas de alzada, tusada, li punta dala cola cortada, con cabos ne/ros y el lomo muy lastimado, la que le fué ocupada al pardo Santiago Gallardo en ti término Municipal de Pipián, á virtud do la eau.-a que so lo siguió por luirlo «lo una albarda; paro que en el término «ie nueve dias A contar desde ia última publicación, se presenten oh o?te Juzgado con ios correspondientes tíiules ó documentos de propiedad de la citada bestia.—Y‘ para su publicación libro la presente.— Güiinesy Junioonce «le mil ochocientos ochenta y dos. —Félix S. Varona.—Por su maudado, Francisco Muñoz.	G O 27
El Sr. Juez de primera instancia interino drl distrito del Pilar, ha dispuesto,.que por tres números consecutivos «le ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan A Di Rita Hernández, natural de San Cristóbal, soltera, de veinte y cuálro añ >s y Vecina que fué de la calle de Tenerife número cuarenta y tres, para que se presenten en esto Juzgado, Habana ochenta y cinco, para un apto «ie justicia.—Yq>ara su cumplimiento pongo la presente.—Habana Junio 29 de 1S83.—Mateo G. Alvarez.	O O 27.
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciuua », por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial do la Habana, se c nvoque A D. Joté Suarez Rodríguez, que su dice frecuenta una bodega de la calle de Desamparados, esquina á Habana, para «iue dentro del término do nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número ciento sesenta, formada por hurto de un caballo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana a 19 de Junio de 1882.—Franéisoo de Castro. C O 27
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primara inst muía dei distrito de la Catedral do esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tre? número i de la Gaceta oficial de la Habana, sis convoque A D. Hipólito Borde, vecino que fué de la calzada de Sm Lázaro núm? ocho, para que dentro del término «le quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar uu arto de justicia en ia ¡'¡¡usa número doscientos setenta y s:-is, forma la contra D. Louginos López Perez por íifa no autorizada. Y cumpliendo io mandado, firmo la presente en la Habana A 18 de Junio de 1882.—Passuul G. Hervá?.
C O 26
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, ame tul lia dispuesto A virtud de exhorto del Juzgado de Cieufueaos, librado en causa contra I). José Robie lo por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial, fe convoque A D. Manuel González Ñuño, vecino que fué de la cal e dei Aguila n ú meto ciento diez y ocho, para que dentro de quinto día después de la última publicación eornp re «•» en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia i.-|.n - <> en dicho exhorto. Y pava su publicación, libro la rusente.—Habana Junio 21 de 1882.—Francisco de ( s r .
C O 28
Don José Godoy García, Juez de primer ? instancia r
pietario de esta ciudad y su partido judicial.
Por e! presente hago saber: que en los autos promovidos por !a sociedad de Uribarri y C? contra D. Fidel Fernandez, er: cobro de pesos, y continuado:? sobre la quiebra de dicho Fernandez, he dispuesto prevenir por este medio a dicho D. Fidel Fernandez, cu.va residencia se.ignora, que se presente en e>te Juzgado, A fin de coustituiilo en arresto en su casa si diere fianza «ie cárcel segura, y en dsfec o de darla, eu i-a cárcel pública; y prevenir también A todas las per-onus eu cuyo poder existan pertenencias del indicado Fernandez «jue hagan manifestación de ellas por nota que deberán entregar al i /Comisario de la quiebra, en ei concepto que de no cuín- i plirlo serán tenidos por ocultadores da bienes y cómpli- | ees en ella, quedando prohibido que persona alguna i haga pagos ni entrega de efectos al quebrado, ni A «itro sujeto en su nombr-; «lebien lo tan - ó¡o verificarlo al Depositario de la referida quiebra. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficia! <lo la Habana, libro el presente —Ciu lad de «hilar de! Rio jimio 2 de 1882! —José Godoy García.—Por mandado de tí. tíría., Francisco Cuervo.	C O 26
K» señor Juez de . limera instancia del distri o.del Monserrate de es.a (tupi a , lia dispuesto «pie por tres números de la G«ceta oficial se convoque A D. De gracia Martínez Nogales, qu- fué vecino ie Animes núm? cieut treinta y seis, para que comparezca eu este Juzgado, A fin de préster un a to d justicia en causa criminal.— Habana Junio 17 de 1832.—Julio Riverou.
C O 26
E! Sr. D Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito «íe la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres rumien a d la Gaceta oficial e la Habana se c»avoque A D. Francisco García Marino, paraqn dentro dti i0imi.no de quinto dia comparezca n este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la cama número ciento cincuenta y ocho ¡orinada contra D. Bernardo Jrastra, por detención ilegal,—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana 4 18 de Juuio de 1832.—Pascual G. Jlervás i
X O 24
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ADMimCIO.N Y CONTABILIDAD DE LOS ATMMMTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
. :	Y	.
JRJEMUICION DE CUENTAS.
imimr MÉr ii.séjb por Decreto del Gobierno General
DS Tí DH_ MAYO DE 1381.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.--1
MANUAL SE BOLSILLO
TOK
A.ntonio G-onz.alez IMCora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde ól 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So -vende á un peso "billetes
el ejemplar en el despacito de ésta imprenta y en las principales librerías.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.	?
LEGISLACION
DE	' i- - ó' ■
IJÍSTISUCCION PUBLICA.
Contiene el TOan de Estudios, el Kegíameñto de la Universidad, el del Instituto, el'del Profeso-' rado público y el de	b •*
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo, voliunen, al precio de $3.B[P. e[ ejemplar. De venta en el Despacho de esta Imprenta. '	,-MÍn
Dr. J.
Pasco de Tacón,	, ¡ ? í
PIEIA BE TOCA.
CONSULTAS-
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDÍD LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
80CÍ3n>.iL.3}SB “sr
Compañía del Ferro-carril de Sagua la Guasee.
Secretaria.
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente «le accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para dar cuenta del estado de est» Empresa basta el dia 31 de Diciembre último, elegir la comisión que ha de glosar las cuentas y dos Vocales propietarios y dos suplentes para la Juuta Directiva, leer el iniorme de la comisión de cuenros do 1880 y acordar lo que te estime conveniente acerca de las mismas, el Bxcmo. Sr. Presidente lia dispuesto se haga segunda convocatoria para el dia dos del mes entrante a las doce de la mañana, en su morada cal.le del Obispo número 28, en la inteligencia de que, según dispone el Reglamento de la Compañía, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.	. ?fj|
Habana 20 ele Junio de 18S2.—Benigno Del-Monte.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U habana.
D. Estóban Pita y Lago, ha participado el extra; vio de la Certificación de depósito expedida á su fav°r con el número 56933 y solicitado se le provea de duplicarlo. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ai «lepósito referido, ocurra ¡í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en esc caso la certificación" primitiva nula y de ningún valor-, Habana 21 de Junio de 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
Don Benito Moro y Rodríguez, ha participado
el extravío de la Certificación de Depósito expedida a su favor con el número 59110 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y d ■ raute quinete dias, á fin de que si alguua otra person se considera con derecho al depósito referido, ocutr» manif.starlo; en la inteligencia de que si dentro < término indicado cose presenta reclamación, se Proc, dora á expedir el duplicado correspondiente, quedan en ese caso la certificación primitiva nula y de nmg valor.
Habana 12 «le Junio de i 882.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
lili*. DOU ÜQÜIEUHC» X CAPiÇAitlA GENfiftAL P0B
S, «