
do la Administración Depositaría do Pinar dol Rio del mes do Noviembre de 1867.
Habana Enero 17 do 1882.—El Contador general, Beramendi.
Subdelegaron do Medicina y Cirujía.
Desde algún tiempo so viene notando ol abuso que cometen algunos profesores de medicina y Cirujía en sus anuncios olvidando que el Reglamento de medicina vigente los prohíbe terminantemente. Por lo tanto para que llegue á conocimiento general, se publica íntegro el art. 19.
“Si al establecerse un profesor, sea nacional ó extranjero en cualquier punto de esta Isla y la de Puerto-Rico quiere anunciarse al publico por medio de los periódicos, habrá de limitarse á indicar cuales-son sus grados literarios, la Universidad ó Colegio en que los haya recibido, los empleos ó Comisiones que hubiere desempeñado por orden del Gobierno, y si se ha dedicado particularmente al cultivo de alguno de los ramos de la ciencia; sin propasarse á manifestar que posee métodos especiales, remedios secretos ó procedimientos operatorios para la curación de enfermedades determinadas.^
Habana Enero 25 do 1882.—El Subdelegado principal de medicina, Dr. Manuel S. Castellanos.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias las personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6? de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Recaudado en esta fecha.
1864; tuvo á bien acordar se haga saber á las partes,
Por importaoion....-....................$ 61799 21
Idem exportación....................• • —	2612 U
27
portación.......................  2(jlü	18
Idem multas................................ 527	39
Idem dereohos de uavegaoion,.............. 2493	67
Idem comisos............. ........................
Idem depós'to mercantil...........................
Idem intereses de pagarés.........................
Tota!.............$ 67432 51
Habana 31 de Enero de 1882.—El Contador, Tose López Pebgrin. — Vto. Bno.—El Aclmiu s’.rador, Mato».
que en el término de quince dias des; ues de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen el extremo que se trata de inquirir; lo que tuar en el plazo indicado.
Habana Enero 16 de 1882.—P, rio, Antonio Fraochi de Alfaro.
Núms. de
los expedientes.
deberá efec-O.—El Secreta-
Excma. Diputación Provincial.
Secretaría.
Acordado por esta Excma. Diputación contratar en pública subasta el servicio de Limpieza y entretenimiento de sus cañerías y lámparas de gas; se inserta á continuación el pliego de condiciones que ha de servir de base al remate, cuyo acto habrá de celebrarse ante la Comisión de Hacienda de la Corporación, en el palacio que esta ocupa, Empedrado 30, el dia 28 del entrante Febrero á las 3 de la tárde.
Pliego que se cita.
Articulo 1° El contratista mantendrá en constante estado de limpieza las cañerías, lámparas y mecheros tanto del alumbrado intérior del edificio como de los brazos del exterior del mismo, destinados á las iluminaciones, debiendo recorrer los y limpiarlos, cuantas veces considere necesario y conveniente.
Art. 2.° Será también de su cargo la reparación de todas las roturas, averías, descomposi ciones y desperfectos que resulten en las mencionadas lámparas, cañerías y brazos, por consecuencia de las operaciones que practique para la limpieza, así como la provisión y reemplazo de los quemadores que se inutilicen.
Art. 3.° La Excma. Diputación costeará las nuevas lámparas y cañerías que hayan de establecerse, además de las existentes y el reemplazo de éstas cuando lo exija su estado, siempre que con arreglo al artículo anterior no corresponda hacerlo al contratista.
Art. 4.° El tipo máximum del precio del servicio será el de quinientos pesos al año, abonables por mensualidades vencidas.
Art. 5.° El adjudicatario satisfará á quien corresponda el importe de la inserción de este anuncio en el periódico la Gaceta;
Art. 6.° Cualquiera duda ó dificultad sobre el cumplimiento ó inteligencia de este contrato, será resuelta privativamente por la Excma. Di putacion.
Art. 7.° El tiempo de duración del contrato, será hasta 30 de Junio de 1883.
Art. 8.° La Excma. Diputación sin perjui cios de los derechos que puedan asistirle, quedará facultada para acordar la rescisión del contrato por falta de cumplimiento del rematador.
Art. 9.° Las proposiciones se presentarán bajo sobre eu el papel sellado correspondiente, con adjunción de la cédula de vecindad del interesado, y se admitirán cu esta Secretaría sita también en Empedrado 30, hasta las dos y media de la tarde del expresado dia de la subasta: de ellas dará el oportuno recibo el Secretario infrascrito, quien además numerará y rubricará correlativa inente los sobres á presencia de los interesados y en el acto de la entrega.
Art 10. No se tendrá en cuenta proposición alguna que no esté acompañada de la carta de pago que acredite haberse verificado en la Caja de esta Excma. Diputación el depósito prévio de la cantidad de veinte y cinco pesos oro. Dicho depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no resultaren ad* mitidas.
Art. 11. En el caso de presentarse dos más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus respectivos autores por espacio de cinco minutos.
Art. 13. Adjudicado el servicio á favor del proponente que más ventajas ofreciere, estará este en la obligación de constituir en concepto de fianza en la Caja de esta Excma. Diputación, un depósito de cien pesos oro para garantizar el exacto cumplimiento de las obligaciones que con trae por este contrato, y de no verificarlo en las setenta y dos horas inmediatas á la notificación del acuerdo aprobatorio, se entenderán desierta la proposición y perdido el depósito provisional á que alude el artículo décimo,
Habana 25 do Enero de 1882.—Arturo de Carnearte.
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
Habiéudose dispuesto por cata Administración la formación del Padrón de los Patrocinados destinados al servicio doméstico do esta Provincia para el pre sente ejerei' io de 1S81 ú 1882, los señores contribu yentes se servirán presentar en esta Oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Febrero próximo entrante eu todos los d as hábiles desde las once á las tres de la tarde, relación duplicada de los
que poseían sujetos á este impuesto en primero de Jubo del año próximo pasado, acompañando los correspondientes justificantes de las altas y bajas que hubie-reu tenido desde entonces a la fecha, y cuyas circunstancias deberán consignar los interesados por nota en las expresadas planillas; eu el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicara la pena que establece el artículo J2de la Instrucción, Habana y Enero 30 de 1882.—El Jefe Económico Gumersindo Peres Moreda.
Aviso al publico.
Habiéndose entregado al Recaudador de Censos del Estado los reeibos correspondientes á los vencidos desde el dia lo de Julio al 31 de Diciembre últimos, se advierte á los censatar os que desde el dia de mañana queda abierto el cobro en la oficina de Recaudación instalada en el piso entresuelo que se halla en ia cs< alera que da entrada á esta Administración, desde las once a las tres todos los dias hábiles; y que el interesado que ■ o haya satisfecho los censos que adeuda hasta el dia diez de Febrero próximo, incurr rá eu los recamos que marca la Instrucción vigente.
E i dicha Recaudación están también al cobro todos los recibos no pagados aún de censos a teriores al día primero del mes de Julio citado.
. Habana 17 de Enero de 1682—LI Jefe Ec<mó*
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltrau, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación precediéndose de acuerdo cou lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos a la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 12 de 1882.— Gumercindo Perez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos ia casa núm. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6? de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, ios solares uno y dos de la manzana seis de los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, habiéndose dispuesto su re mate para el dia primero del próximo Marzo á las doce de su mañana.
Habana 30 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
i s		Superficie.		VALOR del metro cuadrado.			VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
« a	a &	Metros.	Dts.	Pesos.	Ct8.		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
0	1	756	2i	30			78	45	22687	20
6	2	745	31	29			77	33	21614	
PLIEGO DE CONDICIONES.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2? El importe de la subasta y el depósito del 5 p.§ para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
39 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago, que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del p lego ó en el acto de abrirse la subasta.
4$ Constituida la Junta para la subasta en el lu-
far prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presiente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las carias de pago del prévio depósito y facilitar á los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más veutajosa.
59 Eu el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos y solamente entre los autores de la mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más venta jas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del rema'e, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de 8 dias siguientes al en que se aprueb» el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés qne suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido,
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuen'a del rematante, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........ N.......vecino de.......calle de
......número........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial del dial..y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposi ciones para el remate de...... en la cantidad de
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condic ones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana.,.......... fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento.
Resúmen general de los premios obtenidos en las escuelas de este término.
Divisas.
f Azul....
Rosa.....
Blanco....
Grana....
Caña.....
Lila.....
Verde....
1
P
1?
2?
3?
4?
5?
6?
Alpes....	8?
. Oro viejo. 9?
Total de premios 12
£
to
0
1
o
u
P-
<!
ALUMNOS.
Medalla de oro.
13
13
14 14
13
8
6
8
9
98
Idem de plata.
15
16
20,
21
18
12
9
8
18
137
Aceeeit.
18 12 27 27 21 20 8 11 27 171
Ten orándose el domicilio actual del ex-patroei ado Juan Ramón Carbajal, se le h ce saber p r este medio que esta provincial éu su se-ion celebrada el dia primero de Diciembre del añop’óx'moi asado, tuvo á bien acordar se declaren improcedentes las pretensiones de don Jacinto Rosés como representante de su esposa IV Teo-dosia Gutiérrez, pudiendo ejercitar el Sr. Rosés los derechos y protestas de que se crea asistido ante qoi< n corre-ponda y expidiéndose en tal concep o la ccrres-pondinete cédula etc libre al referido Juan Ramou Car-baja I .
Habana 23 de Enero de 1S82.—P. O.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Habana 29 de Agustín Guaxardo.
Enero de 1882.—El Secietario,
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Debiendo terminarse en 31 de Marzo próximo venidero la expedición dé los certificados de- derecho de patronato, se hace saber á las personas que tienen solicitado dicho documento y no lo hubieren recib do, pueden pasar á la Secretaría de e3ta Junta, Empedrado 46, todos los dias hábiles de 8 á 10 de la mañana, hasta el 15 inclusive del citado mes, para informarse de la causa que demore su despacho, y hacer las rectificaciones conducentes, ó recqjer en su caso el certificado.
Habana Enero 25 de 1882.—El Vice-Presi dente, Arderius.
Contaduría.
Terminados en el dia de boy los quince dias de plazo qne señala la Ley para que las Clases Pasivas residentes en la provincia, se preseuten en acto do revista semestral en esta Contaduría, según anuncio publicado en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, reproducido en varios periódicos de la Capital, y á fin de que los qne no lo hayan verificado no sufran los consiguientes perjuicios y evitar tardías y enojosas reclamaciones, se ha acordado prorogar dicho plazo hasta el dia ocho de Febrero próximo; en la inteligencia que los que dentro de este último é improrogable período no justifiquen en dicho acto su derecho á percibir el haber de que venían disfrutando en la forma y en los términos prevenidos por esta Contaduría, serán definitivamente dados de baja desde primero del mes actual.
Habana 24 de Enero de 1882.—El Contador, José Cañizares.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Secretaría.—Negociado 4o
Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orilla, patrocinado de los herederos de D9 Elena Vieta, esposa que fué de D. José Antonio García, y toda vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre del año próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del art. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. Cé sar M. Agostí, curador de los patronos, ha apelado para ante la Excma. Junta Central, á la que se lia remitido el expediente para lo que corresponda, se le hace saber por este medio al citado pardo Antonio Orilla para que gestione en ella su derecho.
Habana 20 de Enero de 1882,—Bienvenido Her nandes.
Real Sociedad Económica de Amigos del País de ia Habana,
secretaría generar-
Oidas, en la Junta celebrada el dia 27 de este mes, las reclamaciones de exclusiones indebidas por omisión de los nombres de los Sres. D. Pedro Romay y D. Antonio López Prieto, en la lista original y de los demás reclamantes, tinos en la Gaceta oficial y otros en el Boletin de la Provincia, teniendo en cnenta l-o informado por la Secre taría general y además haber sido éstas presentadas dentro del plazo fijado en el artículo 14 de la Ley electoral del Seriado, se acordó declarar con lugar la's referidas reclamaciones y en consecuencia que se rectifique la lista publicada, incluyendo en ella los nombres de los Socios Síes. D. Pedro M Romay 10 de Diciembre de 1824. D. Antonio López Prie to, 27 de Febrero de 1871. Excmo. Sr. Marqués de la Habana, 24 de Diciembre de 1850. Excmo. Sr. Duque de la Torre, 20 de Diciembre de 1859. Sr D. Tomás M. Govantes, 30 de Abril de 1861. Sr. D. Sebastian Morales, 23 de Abril de 1863. Sr. D. Francisco Palacios, 25 do Julio de 1873. Excmo. Sr. D. Santiago Soler y Plá, 22 de Diciembre de 1873.
T cumpliendo lo dispuesto expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial y Boletín, etc.
Habana
Cowley.
y Enero 30 de 1882.—Dr. Rafael
Departamento de muelles............,$ 17915
Idem de almacenes................... 1147
Total............$ 19062
Contraido en e'ta fecha.
Por Importación.......................$ 60763
Idem exportación..........,,.......... 2612
Idem multa»........................... 1125
Idrm derechos do navegación............ 2475
Ilem comisos..................................
l iem depósito mercantil............... ......
Idem intereses de pagarés.............. .......
34
12
46
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que dispone el artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que se ha hecho cargo de la asignatura de Retórica y Poética, en el Colegio “El Evangelio” en Matanzas, el Ldo. D. Bandido Piqué y Junco, cuya clase desempeñaba el Ldo. D. Nicasio González y Acuña.
Habana 30 de Enero de 1882.—Dr. Paulino Alvares. A guiñiga.
De orden del Sr. Director, y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber que en el Colegio San Marcos de esta ciudad, lian ocurrido, en el cuadro de profesores, las variaciones siguientes:
El Ldo. D. Agustín Penichet, queda hecho cargo de las asignaturas de Psicología, Lógica y Etica y Retórica y Poética, que desempeñaba D. AlejandroM? López; D. Fernando Herrera, desempeñará la de primei- curso de Inglés, que estaba á cargo de D. Gabriel Arango, y D. Carlos Gustavo Hequet, explicará la do primer curso de Francés, que desempeñaba el referido Arango,
Habana 28 de Enero de 1882.—Dr. Paulino Alvares A guiñiga.
Junta Provincial de Patíonalo de la Habana.
Presidencia.
Habiendo hecho renuncia D. Juan Santiago Agui rre del derecho de patronato que tenia sobre el moreno Pablo Lucumí, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato para qv?e comparezcan ante esta Junta dentro del término de quince dias contados de^de el primer anuncio, á deducir Jos derechos de que se crean asistidos.
Habana Enero 24 de 1882.—P- O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Alvarez Arias, como representonte de D. Andrés García y Di Victoria-lia Suarez del derecho de patronato que éstos ejercían sobre el patrocinado Dámaso, se ha dispuesto publcario por este med o á ttn de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patrouato, ocurran á la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado u? 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligenc:a do que trascurrido ese término se dec'arará desde luego exento de patronato al expresado Dámaso, y se le proveerá en su consecuencia de la cc-írespondiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Matilde López á cargo pié D. Francisco Rovira, se le hace saber por este medio qne en él término de quince dias contados desdo ia publicación del primer anuncio se presente ante esta Junta, Empedrado Sz, á fin de notificarle lo acordado por esta Corporation referente á su libertad y proveerla en su oportunidad de su cédula provisional de libre.
Habana 3 de Enero de 1882.—P. O —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que.se consideren con derecho al patronato del moreno Fabian Congo que se encuentra detenido en el Depósito de Obras Municipa'es de esto ciudad, y el cual manifiesta quesu ant'gua dueña D? Teresa Seinaná hace algún tiempo que .aliecíó sin dej. r herederos, á fin de que eu el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la He «retaría de esta Junta, calle de Empedrado níimero 32, á deducir los de>-e bos de que se crean asistidos, en el entendido, que sino comparecen dentro de dicho plazo se procederá á lo eme corresponda.
Habana 12 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Eudocia á cargo de D? Elvira Figueiedo, se le hace sa-ber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el da 24 de Noviembre del año próximo pasado, tuvo á bien acordar se drc'are exenta de patronato en virtud de ia renuncia graciosa que hace de sus servicio, su patroua, quedando sujeta á I s artículos 9? y 10? de 1; Ley vigente, por lo cual se presentará ante esta Junta Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 4 do Enero de 1882.—P. O.—El Secretario. Antonio Frauchi de Alfaro.
Ignorándose el domiciiio actual de Ja ex-patrocinada Carleta, á cargo de D. Felipe Iduarte, se le hace saber por este mtdioque esta Coi pora clin en sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pasado tuvo á b en acordar que se la declare exenta de patronato en virtud de la renuncia que de sus servicios hizo su patrono, quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente, debiendo presentarse ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provi siónal de libre.
Habana 5 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convocan & los herederos ÓTe-presentauies de P. Simón Aporto ó las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Francisca Alfonso, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, bien entendido qne si no Jo efectúan se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Enero de 1882.—P. Ó.—El Secretario, Antonio Fi anchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca al patrono de la patrocinada Barbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta Junta, Empedrado n? 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, lá cual mani fiesta que se encuentra al servicio de D. Francisco Palacio; en el bien entendido, de que sí no'comparece den tro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara.
Habana Enero 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Be nigno González ó García, el cual ha expuesto que Dg Irene Pantiga lo retiene en patronato cou el cáracter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término qnince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocu rran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana huero 18 do 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Lranchi de Alfao.
Resultando de las manifestaciones hechas por D. José Inda y D. Vicente Garciarena que la patrocina da Eduvigis no está bajo el patronato del uno ni del otro, y que esa liberta se queja de abandono por parte de su patrono y de falta de pago del estipendio que determina la Ley, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se creau con derecho al patronato de la referida Eduvigis para que comparezcan eu la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que se les ofrezca, en la inteligencia de que si no concurren dentro del plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habana Enero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Iranclii de Alfaro.
Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar poi este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del indicado moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno do referencia.
Habaua 27 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocina-49 j da Clotilde Rodriguez, á cargo del Excmo. Sr. Marqués 18 | de Almendares, se le hace saber por este medio, que esta 62 Corporación en su sesión celebrada el dia 24deNoviem-05 bre del año próximo pasado, en vista de no ser bastan-
«/unta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado de Contabilidad.
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto de 75 centavos por cada uno de los antiguos esclavos de 12 á 59 años inclusives, se anuncia al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, O-Reilly número 23, altos, de I á 3 de la tarde, el pliego de condiciones bajo las cuales podrá solid ar dicho cargo la persona que le convenga desempeñarlo.
Habana 16 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
PERSONAS QUE SS LLAMAN.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se l ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos’domicilios seigno-|ran, paia que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, compar ezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á Ja Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de Ja tarde—á instruirse
tes las diligencias practicadas pa-a identificar por com-1 ^ eStad® de sus reclamaciones referentes á inclusiones pleto la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de D. patrocinados en el Registro I?, á cuyo efecto toma-José Antonio Ibarra, eu razou á qne aparece una cer- ran üota del número del expediente; en il concepto tificaeion de empadronamiento perteneciente álos años fiuTe de 110 acudir^ al^ llamamiento que se les hace,
D? Tomasa Diaz y Ortega.
D. Ramón Aya la, como legítimo consorte de D? Antonia Medlavilla.
D. José Miguel Torres, que residió en la calle del Sol m¿ínero 119.
D. Antonio de Carrion.
D? Martina Mrnde/, y Rodríguez.
DI Francisca Ma liona do Bedoya.
Pedro Eliebaldc, que residió en la, cal e de San Rafael número 150-D. Pe ir.) Guiienvz y Somarriba.
L- José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana Di María Eugenia Rodríguez de Abmi.
D. Juan Aivarez y Diaz en representación de su consorte Di Feliciana Alvarez.
D. Gavino Nieto como apoderado de D. Laurearlo Santa Cruz de Oviedo.
D. José í'erez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
Di Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del tercer distrito.
Di Lutg u-da Perez, que residió en la calle de la Estrella número 10.
D. Lorenzo Pedro.
D. Blas Ruiseco, como apoderado de Di Rosa-
r-o González.
Di MaríaS-uta Cruz de Oviedo de Campo.
D. Narciso Casan ovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey número 16.
D. Juan Carricaburru, vecino que fué del Ve dado.
D. Rafael Gómez de Beato.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
Di Dolores Acó ta, vecina que Tué del primer distrito.
D. Antonio Aco-to, vecino que fué de San An
tonio de los Baños.
D. Migue N. Teuma, vecino que fué del primer distrito.
D. Enrique Mí a y Giner, Sub-intendente Militar.
D. Manuel Moreno.
D.- Francisco García Trelles.
Di Dolores Pedroso y Piñeiro que residió en la calle de Suaiez número 111.
D* Rosa Abreu, vecina que fué de Jovel’anrs. D? Carmen Rivas que resiuió en el'primer distrito.
D. Cándido Zabaite, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian López, vecino que fuó del primer distrito.
D? Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos 0 D? Pilar Capote.
D. Estanislao Hernández.
D. José de la Campa lucían.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 ele Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente, Domínguez.
260
543
920
959
1215
1226
1325
1351
1396
1427
1539
1548
1555
1556
1557 1573
1592
1630
1637
1674
1709
1772
1774
1931
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
2?02
2239
2269 23 5S Sin n?
TEKCEIIA SECCIOJf.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante' de Infantería, Fiscal Militar de la Plaza.
Llabiéndose desertado el 9 de Noviembre de 1874 perteneciendo á la 6 a Compañía Jel Batallón Movilizados de Asturianos núm. 5 el soldado Bernardo Llera Pinieila y que se supuso debía hallarse en Caridad de Arteága de donde- salió su Compañía para Puerto -Príncipe, por este segundo edicto, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha en que aparezca publicado este edicto, se presente en esta Fiscalía sita en la calle Príncipe Alfonso núm. 10, y de lio verificarlo se procede]á contia dicho individuo con arreglo á ordenanza, í’ogando á la vez á quienes conozcan el paradero del ante dicho soldado lo manifiesten á este Ministerio Fiscal directamente ó por conducto de los Excelentísimos Sres. Comandantes Generales, Gobernadores Militaros ó de armas, por lo que se fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre en esta Capital y de Puerto-Principo para los efectos qne haya lugar.
Habana 24 de Enero do 18S2.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De orden del Sr. Fiscal.— El Sargento Escribano, Salvador Agell Colo» minas.
Don José Amil Antas, Comandante Capitán de Infantería agregado al Regimiento de Ingenieros, Ayudante del primer Batallón del mismo, y Fiscal nombrado para formar in ventario de los efectos que dejó á su fallecimiento el Capitán de Infantería D. Manuel Cáetelas y Rodríguez.	u
Debiendo proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el referido Capitán de infantería D. Ha-duel Gástelas y Rodríguez, se anuncia por medio de este edicto para que tenga mayor publicidad el acto, que ha de tener lugar en el campamento de las Animas, oficina do Ingenieros, á las ocho de la mañana del dia seis del mes de Febrero del año actual.
Habana 30 de Enero de 1882.—José Amil.
D. Antonio Bonet Martin, Comandante graduado
Capitán Fiscal del Batallón Cazadores de
Bailen núm. l.°
Habiendo desaparecido en el trayecto desdo el Hospital Militar de Bayamo al de Manzanillo, en el cual causó alta por pase al 2.° en 22 de Marzo de 1878, sin que verificase sn ingreso, el soldado do la 7.a Compañía de este Batallón, J»an Cuatro-Casas Villa, á quien instruyo expediente en averiguación de las causas que motivaron no justificar su existencia en. más de tres meses consecutivos; Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los. Oficiales del Ejército y Armada, poi este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al mencionado individuo para que eu el término de 30 dias á contar desde el de la pulú1' caoion del mismo, comparezca personalmente en el Cuartel que ocupa la fuerza de dicho Cuerpo» en inteligencia que de no verificarlo en el refer1-do plazo se procederá con arreglo á Ordenanza) publicándose el presente edicto en. los periódicos oficiales de la Isla.
Cienfuegos 21 do Enero de 1882.—Por orden y mandato del Sr. Fiscal, Federico Real.-— Vt.° Bn.°, Bonet.
D. Adolfo A’varez Almcndariz, Tenieite Coren«1 Graduado C imandante de Infaoteií* y Fisca* militar de la plaza.
Por el presente mi tercer elicto, cito, Hacoo y emp'azo p3ra que en el término de treinta d1®0 a contar desdo la publicación, comparezca en esta Ir calía militar, sita en la calle de Colon núm. 35, V Joíé SerraPong», celador de Poiicí», que fuó de* P blado do Fray Benito en ol mes de OJtubre de lo > y de no hacerlo así, ee eeguiiá el perjuicio que h&j lugar.
Habana Enero 17 de 1882.—Adolfo A. Armen-dariz.
At tonio Rubin Robledo, cabo jrimero bceucia-nto Iníánteiía do la Corono, 80 P ,
Total.........$ GG976 34 de	67 y 71, en	que se dice que en aquella fecha tenía es^a	Junta	procederá á lo que corresponda con arreglo j teDtará^n3el \érminore uu ve dia» ó contar
-R	*°	bautismal, (me ésta nació el año ¿	key.	lia pub'iQaQioa de este anuncio, ea la Sargentía	»*'
■UM-. UBL UOBTERWO V nlwoii