irw
-yf'4Ï-
ÍÍ-* I
A habana
PERIODICO OFICIA C DEL GOBIERNO.
Núm. 14.
MÁktes 17 DE Enero de 1882.—San An^osiq y santa Leonila.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
1>R01ERa SUCCION.
OFICINAS superiores generales.
il1
1IEIA ISLA 1 «IBA.
H ACIEND A.—Decreto.
Negociado de Orden Público y Policía.
Con fecha diez del actual se dice á los Gobiernos de provincia y á la Dirección General de . Hacienda, lo que sigue:
Circular.—Conforme con lo que previenen los artículos 35 y 36 de la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en la Isla de Cuba, publicada en el suplemento de la Gaceta
de la Habana, de 18 del pasado, en lo que al ra-
1.a Desde esta fecha, los Gobiernos de Provincia, así que reciban las credenciales de los col-
mo de policía concierne, y á fin de que todos sus empleados estén provistos del título correspondiente según el sueldo que disfrutan; el Excino. Sr. Vista la demanda contencioso-admims- .Gobernador General, se ha servido dictar las re-trativa deducida por la representación de gias siguientes:
D. José Robert y Segarra contra la resolu
cion por que se denegó la exención de con- ¡	u— —-----	....7" 7------
tribuciones al ingenio « Veguita» y tejar «San 1 picados que nombra S E, conforme al Reglamen-iuuuciuuuo.il	e, j .1	to orgánico déla Policía do Gobierno aprobado
Oorneho.»	T„ite új por Real orden do 23 de Junio de 1880, al coifiu-
Visto el Reál Decreto de 4 de J ulio ele nicarlas, exigirán á los interesados el pliego de pa-1861, orgánico délos Consejos de Admims- ^ sepaq0 q0 ¡aclase que sea necesaria, para ex-tracion en las provincias de Ultramar. tenderles su título respectivo, y lo enviarán á es-Considerando que la resolución contra ta Secretaría con oficio facturado, la cual del mis-la cual se reclama causó estado y tiene ca- mo modo lo devolverá al Gobierno Civil de don-
se lia
rácter contencioso.
Considerando que la demanda presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada, y nombro para que represente á la Administración al Sr. Abobado Fiscal sustituto D. Rafael- Maydagan.
Habana Diciembre 31 de 1881.
•!	.1	Frendergast.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por D. Agustín Saavedra contra la resolución por que se aprobó la liquidación practicada por la Administra «Imi "KVnn/imii'i Hi» min. oseiút.nra. mi morí
cion Económica de una escritura número 2,131, coinforma al párrafo l9 del artículo 25 del Reglamento de Derechos reales.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado y tiene carácter contencioso.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma.
Do conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada y nombro para que represente á la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. José María Melendez.
Habanh 31 de Diciembre de 1881.
Frendergast.
SECRETARIA.
Habiéndose observado, que existen muchos empleados en los diversos ramos de la Administración de esta Isla, que no están provistos del título necesario, conforme previene la Ley, con lo cual, además de faltarse á sus preceptos, se defrauda al Estado en los derechos que deja de percibir en ese concepto.
El Excmo. Sr. Gobernador General, so lia servido disponer:
1.	“ Que desde luego so proceda por todos los interesados que estén en ese caso, á proveerse del título que les conesponde, y que en el plazo de tres meses los que deban ocurrir al Ministerio de Ultramar, y en el de uno, los de esta Isla, habrán de presentarlo en los Centros respectivos de que dependen.
2.	” Que para este fin, se tendrá á la vista lo que ordenan los artículos 35 y 36 de la Instrucción para el uso del sollo y timbre del Estado en la Isla de Cuba, publicada en el suplemento de la Gaceta oficial do 18 del pasado Diciembre, que se insertan á continuación; y
3.	° Que se dén las instrucciones correspondientes á todas las Oficinas, para que pasado el plazo que se fija, se bagan efectivas las responsabilidades de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, y se reproducirá en los Boletines O tiendes .de las provincias, para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 14 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
ARTICULOS QUE SE CITAN:
y eredencií se concec ^■militar ó
“Art. 35.—Los Reales títulos, despachos ó credenciales de empleos, cargos ó dignidades, que Concedan en cualquiera de las carreras civil, eclesiástica, ya so hallen remunerados pof^s presupuestos gonorales, provinciales ó mu-niciparte^ópor los Cuerpos Colegisladores y. los duplicadosdhaquellos documentos que á instancia de ios interesados se expidiesen, llevarán sellos do precio proporcionado al respectivo sueldo ó remuneración anual, á saber:
SüELD« ANDAI, DBL EMPLEO,	Sello.
De menos de 375 pesos		. 10.”
De 376 á 625 id		8.°
I>e 626 á 1000 id		6.°
De 1001 á 1750 id		5."
De 1751 á 3000 id		4."
De 3001 á 5000 id		3."
Ds 6001 á 6250 id		2.°
De 6251 eri adelante		1."
do proceda, una vez extendidos, á los demás efectos oportunos.
2a. Los Gobiernos Civiles - igualmente, en la forma que lo tengan á bien, y que previamente acordarán, extenderán por sí y del mismo modo, los títulos de los empleados, cuyo nombramiento es de su competencia con arreglo al citado Reglamento.
3.	a Se procederá inmediatamente á reclamar á todos los actuales empleados, el papel del sello respectivo, que es preciso para extenderles su título conforme á la Ley.
4.	a Con tal motivo, al formalizar la nómina del mes de Enero actual, se exigirá por todos los habilitados, á los interesados, la presentación de su título respectivo, acreditándose ego apto por certificación que firmará bajo su responsabilidad el que autorice dicho documento, y en lo sucesivo se hará siempre así, con el que ingrese de nuevo on la nómina; y
5.	a Se dará traslado de esta circular á ja Dirección General do Hacienda, para su conocimien • to y lo que por su parte corresponda.—1 de orden
de S. E. lo digo á Y. E. á sus efectos.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 14 do Enero de 1882.
El Secretario,
M. Díaz de la Quintana,
Politica.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 16 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la propuesta de Magistrados suplentes do la Audiencia de Puerto-Príncipe para el año próximo venidero de 1882, elevada á este Ministerio por ol Presidente de la misma Audiencia; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la referida propuesta y nombrar para los referidos cargos á I). Felipe So* brango, D. Pedro Manuel Guerrero y D. Francisco Moran.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 do Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por D. Buenaventura Carmelo Rubio y Valdés solicitando auxiliatoria para ejercer la Abogacía en Cuba, y resultando del expediente instruido al efecto, debidamente acreditada la legitimidad del título do Licenciado en Derecho Civil y Canónico expedido á su favor; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido concederle la auxiliatoria solicitada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 12 de Enero de 1882.
M, Díaz de la Quintana,
Sección de Politica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excino. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Estado, en Sección de Ultramar el expediente sobre ingreso en la orden Civil de Beneficencia del Comandante Capitán de Caballería D. Miguel Navarro Muñoz, ha emitido el dictámen siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 16 de Agosto último fué remitido á informe de esta Sección el expediente instruido en justificación de los servicios prestados por el Comandante
Capitan de Caballería D. Miguel Navarro Muñoz,
Art. 36.—Las Autoridades, Jefes ó Corporaciones á quiones corresponda expedir los títulos, despachos ó credenciales, liarán la regulación de los haberes, remuneraciones ó emolumentos anuales, si no tuviesen sueldo fijo, y cuidarán bajo su responsabilidad, de que se extiendan aquellos documentos, en papel del «ello que corresponde.”
Es «opi*.— Quintana,
para su ingreso en la orden Civil de Beneficencia. —Resulta: Que habiendo solicitado el interesado, con exposición de sus propios méritos, la formación del correspondiente expediente en averiguación de los hechos relatados en su instancia, para que fueren premiados con la Cruz de Beneficencia, se accedió á su solicitud y nombrado el Fiscal instructor, dicho Navarro y Muñoz so ratificó en sn instancia declarando además que bailándose de orden superior en el pueblo de Guamo (Isla de Cuba) con la fuerza de su mando, en los dias 7, 8, 9 y 10 de Setiembre de 1878, ocurrió una inundación considerable en el citado pueblo y que poniéndose al frepte de la fuerza armada del poblado logró salvar las vidas de todos los vecinos
del mismo, haciéndoles alimentar con las racio
nes existentes en la Factoría; cuyos hechos confirmaron en sus respectivas declaraciones los Oficiales que estuvieron á las órdenes del Navarro du-raute dichos sucesos y varios otros testigos; en vista de lo cual el Fiscal instructor estimó acreedor al citado Navarro Muñoz á la Cruz de Beneficencia. Ese Ministerio hizo notaren varias Rea las órdenes la falta de ciertos requisitos en el
«
expediente y en tal virtud se verificó posteriormente la publicación de los hechos referidos en los periódicos oficiales, uniéndose además el atestado del Párroco de Victoria de las Tunas.—Vistos estos antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de 'Diciembre-de 1857 dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 3 dé Setiembre de 1860 y 11 de Enero de 1863.—Considerando: que como cabeza del expediento, figura, según se lia hecho notar en los antecedentes, una solicitud del interesado D. Miguel Navarro Muñoz pidiendo la instrucción del expediente, á fin de premiar los actos que dice fueron por él verificados, con la Cruz de Beneficencia.—Considerando: que aunque aparezcan acreditados posteriormente dichos hechos por declaraciones justificables, no son de estimar, en virtud de lo expuesto en el anterior considerando, las rosultancias del expediente, puesto que dispone terminantemente el artículo 4.° del referido Real Decreto orgánico en la materia, “que la Cruz de Beneficencia no se otorgará jamás á petición de los interesados.”—La Sección es de diotámen: que no procede la concesión de la gracia que se propone.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, se ha dignado acordar comò en el mismo se propone.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”.	1
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 16 del presente mes, de su orden se publica' en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Libertos.
CIRCULAR.
Con fecha 2 de Diciembre último, se comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“En vista de las cartas oficiales de V- E- nú™ moros 469, de 12 de Marzo; 1047 de 13 de Junio; 567 y 1046 de l.° de Abril y 9 de Junio respectivamente; y 723 de 3 de Mayo, fechadas todas en el corriente año, las cuales se contraen á asuntos relativos á la situación do los patrocinados, existentes en esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) do conformidad con el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, se lia dignado resolvor las cuestiones á que hacen referencia las citadas cartas oficiales en la forma que á continuación se expresan: l.° El Decreto de ése Go bierno General de 15 de Setiembre del año próximo pasado, que dispuso que sólo se considerase in-
curso en la pena do pérdida do patronato, por fal ta de puntualidad en el abono del estipendio á los
patrocinados, el patrono que dejare de satisfacer los ia mensualidad dentro de los quince primeros dias siguientes al del vencimiento de la misma, y la Real orden de 14 de Diciembre último, que declaró que el expresado plazo se entendiese comenzaba á correr desde, la época en que el patrocinado reclamase los salarios devengados y no satisfechos quedarán sin efecto, por ser contrarios á la Ley de abolición de la esclavitud y á su Reglamento; y se dispone, al mismo tiempo, que, según los artículos 4.° de la Ley y 31 del Reglamento, el pago del estipendio destinado á retribuir el trabajo de los patrocinados, lia de ser mensual y hacerse en el primer dia, sea ó no'feriado, siguiente al vencimiento del mes, y que, conforme al art. 7.° de la Ley y 34 del Reglamento, justificado debidamente que se faltó al pago, procede considerar incurso al patrono en la pérdida de sqs derechos, á cuyo efecto, on cumplimiento del art. 15 de la Ley, deberán las Juntas de patronato y el Ministerio fiscal girar visitas monsuales, en averiguación de si los patro-
cinados tienen alguna queja, bien sea formulada
por ellos mismos, ó por cualquier otro medio, sobre ol abono del estipendio qno les está señalado Se aprueba la resolución de ese Gobierno Ge
neral de 10 de Diciembre próximo pasado, por la (jue se declaró que, al prescribir el articulo 11 del Reglamento que los patrocinados serán represen-
tados por el Síndico vocal de la Junta cuando en cualquier Tribunal ejerciten derechos contrarios á
los del patrono, no se refiere á los recursos de los artículos 6.° y 9.°, para los cuales tienen los patro-
cinados personalidad propia. 3,° Quedará sin efecto otra resol ueion de ese Gobierno General de l.° de Abril último, disponiendo, á consecuencia de la falta de puntual asistencia de la mayor parte de los vocales de la Junta Central protectora de libertos, que ésta pueda tornar acuerdo con la asistencia de cinco vocales y del Vice-Bresidente; y se autoriza á V. E. para aplicar al caso la Real orden de 9 de Mayo último, dictada sobre la asistencia á todas las sesiones de los individuos do las Juntas provinciales y locales de patronato; debiendo tenor presente V. E- sobre el punto que consulta en su carta oficial, ya citada, de 9 de Junio, relativo á la conveniencia de que cesen las antiguas Juntas de libertos, que, independientemente de lo que pueda considerarse comprendido en el art. 2.° de la Ley de 13 de Febrero de 1880, las Juntas de libertos tienen obligaciones propias, consignadas en la Ley de 4 de Julio de 1870 y en el Reglamento de 5 de Agosto de 1872, y, por tanto, no procede su cesación. Y 4.° Respecto álos particulares sobre que versa la carta oficial de V. E. de 8 de Mayo, ántes mencionada, S. M. lia visto con sa-tisfacion lo dispuesto por V. E., á propósito de tres de los puntos comprendidos en el acta de la sesión celebrada en 10 de Febrero de este año por la Junta de patronato de Santiago de Cuba, cuyos tres puntos se refieren: l.° A haber notado en dicha acta que algún perito valoró los servicios de una patrocinada en 300 pesos, en contravención á lo dispuesto en el art. 7.° de la Ley, por la cual ha dictado una circular para que este abuso no se repita. 2.p A que apareciendo que la Junta habia negado su completa libertad á un individuo, que la reclamó, fundado en que se le habia expedido y recojido después cédula de libre, dispuso que in
mediatamente se le restituyese al estado de liber tad, así como á otro que se bailaba en caso análogo. Y 3." A la autorización concedida por dicha Junta á un patrono para descantar de los salarios
de una patrocinada los jornales que habia percibido en cierta época en que, siendo esclava, estuvo 1 acomodada por su cuenta, ignorándose su paradero, en vista de lo cual hizo V. E. saber al Gober-I nador de Cuba que ni la Ley ni el Reglamento autorizan dicho descuento y que ya está previsto . que penas pueden imponerse á los prófugos, sien-. do la voluntad de S. M. el Rey que complete Y. E. su acuerdo respec'to á este último punto, ordenan-J do á la mencionada Junta que modifique, con arreglo á este, su anterior resolución; y que, en virtud de las facultades que tiene señaladas por Real decreto de 9 de Junio de 1878 el alto cargo que desempeña Y. E., llame á sí el expediente incoado [de que trata el acta-ya referida] con motivo de la reclamación producida por la patrocinada Jacinta, do D. Leandro Calderin, en queja de malos tratamientos por parte de su patrono y do que éste no le abona las cantidades que le corresponden como coartada, ni la satisface el estipendio prevenido por la Ley; y, examinándolo detenidamente,'cuide de que se administre justicia. También deberá tenerse présente, para los casos análogos, que la expresada Junta no se ajustó á la Ley, encomendando el menor Tomás al maestro Valverde, sino que debió oficiar al Juez de primera instancia, á fin de (jue je proveyese de un curador.—Do Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y demás efectos, recomendándole al mismo tiempo la conveniencia de publicar todas estas resoluciones en circular dirigida á los Gobernadores de esas provincias, encargándoles que dén traslado de ellas á las Juntas provinciales y locales y que cuiden de que tengan la mayor publicidad posible entre las personas á quienes afecta el patronato.”
Lo que por disposición de S. E. trascribo á Y. E. para que se cumpla en todas sus partes y con la mayor exactitud lo ordenado por el Gobierno de S. M.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 10 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
t D- Juan Pascual lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do.Ja marca de tabacos titulada “La Flor de las Lomas.”
Lo que se hace público en virtud de la regla I a art. 12 de la disposición dictada por este Go-j bierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto 1 de 20 dé Noviembre de 1850, á fin. de que llegue á conocimiento de todos los . fabricantes' do esta j Isla y del extranjero para que en ol término de j treinta dias á contar desde la primera publicación ¡ del presente ann,ncio puedan entablar las'rccla-macíones que se crean con derecho.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Dias de la Quintana.
V
Excmo. Sr. Gobenin4blHivi|’!da la provincia de.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Vista la carta oficial de Y. E. núm. 584, fecha 5 de Abril del corriente año, por la que remite á este Ministerio el expediente promovido aeerca de la inteligencia y aplicación del artículo 9 del Reglamento de 8 de Mayo do 1880 para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero próximo anterior; S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con él dictámen del Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, ha tenido á bien disponer que los artículos 6.° y 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero próximo anterior sobre abolición de la esclavitud en la Isla de Cuba, se modifiquen, quedando redactados . 011 los términos que á continuación se expresan:
Artículo 6.° Las Juntas locales tendrán idénticas atribuciones que las provinciales, pero podrá, en término de 15 dias, apelarse á estas contra los acuerdos de las primeras; en la inteligencia de que, trascurridos los 15 dias sin haberse interpuesto la apelación, los acuerdos se entenderán firmes; y serán ejecutivos á los 30 dias de la notificación á los interesados, si en esto plazo no se hubieren entablado los recursos á que so refiere el art. 9.°
Art. 9.° Contra las decisiones de las Juntas provinciales podrán las partes interesadas, dentro de los 30 dias siguientes al de la notificación, entablar los recursos judiciales ó contencioso administrativos que sean procedentes. A la terminación del plazo prefijado, las decisiones dq las Juntas ■provinciales causarán estado y se tendrán por ejecutivas, si contra ellas 110 se hubiese entablado ningún recurso.—Cuando los acuerdos de las Juntas locales y las decisiones délas provinciales seaíi favorables á la libertad, mientras esté pendiente su ejecución de alguna apelación ó recurso y; durante la tramitación de los que se interpongan, estarán obligados los patronos á garantizar, á satisfacción de las Juntas, que, si los fallos pendientes ó recurridos llegasen á ser firmes, pagarán á los patrocinados los jornales que como hombres libres les correspondan desde el dia en opio so declaró la completa emancipación, opiedando además el patrocinado bajo la protección del Bromoior Fiscal del respectivo Juzgado, para asegurar la integridad de todos ios derechos qne se le tengan declarados.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento.”
Y dispuesto por S. E. en 28 del propio mes, que se cumpla lo mandado en la preinserta resolución soberana, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y á los fines con-
siguientes.
Habana 10 de Enero do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D.a Dolores Cruz, madre de D.' Ramón del propio apellido, que falleció en Burdeos, so presentará en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarla de un asunto de importancia que la concierne.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana,
Industria y Comercio.
D. Manuel Sánchez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Delicia.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre del año próximo pasado haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extran jero, para que en el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se orean con derecho.
’ Habana 9 de Enero de 18S2.
M. Dias de la Quintana,
D. Lorenzo Gómez lia solicitado del Gobierno Civil dé ésta provincia la iueripcion de la marea de tabacos titulada “La Industria” y sus auexas, y de la dé Cigarros “La Plata.”
Lo que so hace público en virtud de la regla
1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este . General en 1.” de Setiembre último,
Gobietho,, __ _____ __ _______„„
haciendo extensivo, el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fjdmcantes do. esta Isla y del extranjero,-para cjúe en el término de 30 dias ¡i contar desde* lá primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones a que se crean con derecho.,
Habana 5 de Eu¿rp de,1882»
Dirección General de Hacienda.
cada
as.
or la Dirección General de Reutas Estante ha remitido, para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital el ¡siguiente anuncio: “El diá 30 de Enero próximo de una y inedia á dos de la tarde se verificará en Madrid, en Ja Dirección Gencrifl de Rentas Estancadas, con las formalidades establecidas, la subasta para el suministro de 4000 millares do tabacos liábanos, á cuenta y perjuicio del contratista D. Pedro Do-rroiisoro. Dichos cigarros han do ser precisamente : y en todas sus clases confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja-habana Ynelta-Abajo, sanó, ardedor, fresco, fino, aromático, do buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta, las entregas se realizarán en los meses do Abril á Setiembre del año próximo en ¡la Fábrica de Tabacos de esta Corto. Los licitadoros entre-
garán durante ol periodo de admisión y en pliegos, cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren á los precios que tengan por conveniente, y la adjudicación nrovisional del ser-
, y la adjudicación provisional del servicio se liará en favor de la que resulto más beneficiosa, sin perjuicio ,de la resolución Superior. El depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50000 poseías en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos y el definitivo de la fianza en el 6 p. § del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. El pliego do condiciones se halla inserto !en la Gaceta de Madrid mím. 341, correspondiente al dia 7 de Diciembre próximo pasado que se baila de manifiesto en dicha Dependencia.”
Habana Diciembre 30 de 1881.
Carlos de Hojas.
Con conocimiento de que á título de agencia, se lia permitido alguna persona tomar el nombre dé la Comisión que se ocupa ideformar el padrón do la riqueza urbana do esta Capital, con el objeto de proponer transacciones en el señalamiento del producto de alquileres, está Dirección lia acordado prevenir á los dueños de fincas urbanas contra cualquiera sorpresa que se intente en tal sentido; advirtiéndolcs también que la citada Comisión lejos de autorizar á nadie para el expresado objeto, tiene prohibido á sus mismos empleados que se comuniquen con los propietarios, siquiera sea para noticiarles resultados ó juicios que formen por consecuencia de las visitas domiciliarias ábe estám practicando.
El Jefe do la, miáma Comisión oye á todas horas Jas reclamaciones q^e so le dirijen verbalmente ó pqr eserito y acoge las que son justas, sin dilaciones, molestias ni .gastos de ninguna clase, sin perjuicio de lo cual la Dirección espera que desde luego se ponga en su conocimiento cualquiera clase de pretensión en el sentido abusivo que queda indicado á fin de dictar inmediatamente el correctivo que procedo.
Habana 16 do Enero de 1882.—Bor acuerdo del Excmo. Sr. Director General, Luis de Sa-grerio.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-. Sr. Gobernador General cqn fecha 2 de Diciembre ultimo y bajo el núm. 2743, la Real orden siguiente: ;
“Excmo. Sr.:—Teniendo .011 cuenta lo manifestado por V. E. en carta oficial núm. 590, fecha 25 de Julio próximo pasado respecto á que el Oficial l.° excedente de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, D. Eduardo Es'téban lia sido reducido á prieion, por. Judiarse comprendido en la causa que se instruye por malversación do caudales; S. M. el Rey (q. D. g!) lia tenido á bien
aprobar la cesantía de dicho funcionario y que-su plaza se considere suprimida, conformi: á lo. dis-
puesto en la Real orden fecha 7 de Noviembre de 1879.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás erectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, se pnbliciqeivjhi Gaceta oficial para general inteligencia.
^	* * (i 11 * 1 ; i 1 r 1	. * . , i	? - «;
nal tana 13 de Enero dq 1§82.—Luis de Sa~
greda-,	'■■ ■.
Bor eliliuisterio . de Ultramar se comunica al Excmo; Sr. Gobernador General con fecha 1-1 de Diciembre últimVy ba jo el núm. 2741, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—E11 vista de la carta oficial de V. E. núm.4)92, fecha 22 de NoViétnbre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía al Oficial 5.° de la Administración Económica de Santa Clara D, Andrés ¡del Hierro.por motivos de salud; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por esc Gobierno Gene-
ral / 'declarar cesante con él haber que por clasifi
caciou le corresponda á dicho funcionario.—De
..... !------
-
—
85«