
QCIÜÍTI sbccios.
a uxos.
El Señor Juaz de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante tnl que por tres números de la Carota ofíidal, se notifique & D. Antonio Cara bailo la sentencia superior que dice así:—D>n José Silva, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano do Cámara de esta Excnua. Audiencia. Certifico: que en la causa seguida por ei Juagado de primera instancia del distrito del Cerro contra el pardo Manuel Valentín Peñalvar por le ionos, la Real Sala de lo Criminal, se ha servido dictar el auto que con la nota de su publicación es como sigue:—En la ciudad de la Habana á nueve de Noviembre do mil ochocientos ochenta y uno, en la causa formada en el Juzgado do primera instancia del distrito del Cerro contra el pardo libré Manuel V. Peílalver, natural de esta ciudad, de diez aflús de edad, sin instrucción ni antecedentes penales, en libertad y procesado por el delito de lesiones móuos era ves, cuyo procedimiento so ha elevado a esta superioridad en consulta do la sentencia pronunciada en veinte y tres de Abril último, por lo que se absuelve a] inoucionado pardo Manuel Valentín Peflalver por estar exento de responsabilidad crimina1, declarando de oficio las costas. Vistos, siendo ponente el magistrado D, Sebastian de Cubas, por no haber asistí lo á la vista D. Ramón de la Mata. Aceptando los futid intentos de la sentencia consultada. Filiamos: que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia, también de oficio, la referida sentencia eu-tendién tose á cargo de ios bienes del procesado ios gastos de curación. Así por nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos*—Neflor de Sania.i.-» — Gregorio Gutiérrez,--Sebastian Cubas.—Leída y publicada esta sentencia por e Señor magistrado ponente D. Sebastian de Cubas, celebrando audiencia pública este dia de qae cerdtico. Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno. Por ei Escribano de Cámara. Joaquín Peralt i. V á los fines oportunos, expido la presente en la Habana 4 siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos: Por ei Escribano de Cámara. Joaquín Peralta. Y cumpliendo lo mandado, libro la preseute para su publicación cu ia Gaceta oficial. Habana Enero veiato y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Amonio Alvaivz Iusua.	A O 2
, El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mi lia dispuesto en lá-ejec.itorni recaída >'■ la causa que se siguiú contra I). José Alfonso Val ies por luirlo de un cuba lo de D. Francisco Gutierre/, que en virtud de ignorarse el actual paradero de dicho Val 16s, se le notifique por tres números de la Ga’sui oficial, rl auto superior que ¿Ida letra dice a-í: Vistos, de conformidad con lo pedido invoco por ei Ministerio fiscal, se apruetm el auto consultado de primero do Diciembre del afio próximo pasado, en el que.se declara comprendido el procesado D. J >sú Alfonso Vaidén, en los beneficios que concede el R jal Decreto de indulto de catorce de tía-, tiembre de! propio afio y con certificación de este auto devuólvase la causa al Juez de primera instancia iá los efectos correspondientes. Proveído y rubricado por los 8res.de! márgeti.—Habana y Diciembre cinco do mil ochocientos ochenta y uno.—Hay tres rúbricas: -Sres. Presidentes: 8. Fuentes Pefaez.—Marmol.—Ldo. Antonio Mirla del Río. Y cumpliendo to mandado, libro la présente.—Habana diez de Enero de-mil ochocientos ochenta y dos.— Judo. Antonio María del Rio. Así como el auto de cumplimiento que es coipo sigue; Jardeo Enero pnce de mii ochocientos odienta y dos. Cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la superioridad en el auto inserto acúsese recibo y uotifiquese al reo.—Noval y Martí.— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números úe dicha i ¡aceta oficial, expido la presente en Jaruoo á 27 de Enero de 1382.-Buetiaven
turaSanchez.	, ,A 1
En el juicio de faltas seguido en este J uzgado municipal de Jesús María por Don Angel de la Teja y Gutiérrez contra Don José Mata Gómez puf escándalo y amenazas, el Sr. Juez municipal primer suplente, D io. Don Claudio Andró y González, se lia servido dictar el auto de sobroseimient> con las costas de olicio y que para la notificación dé las partes que se encuentran re belde-, que se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!. Y fiara ia publicación dispuesta, extieu lo ta presente.—Hibnna Enero 27 de 1882. —Juan de la V- Feroz, ¡Secretar.o.
A O 1
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra Don I* raucisco Rodríguez León, y el pardo Francisco Méntiel por lesioues-mútuaa en riflá, el Sr. Juez municipal primer supl -nte,
' Ldo. D Claudio Andró y González, sp ha servido (detalla sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Vistos, el artículo seiscientos once del Código Penal Vigente, dijo Su Sefloría que declarable' cúlpame de las faltas cometidas á Don Francisco Rodflguez León y pardo Francisco Moiiciel, y en su consecuencia les debía condenar y condenub.i á la pona de cinco dias de arresto y mitad de costas á cada uno y que para la notificación de Don Francisco Rodríguez y León, que se encuentra reb Me, pubh^uose esta sentencia por tres números consecutivos do la Gaceta oficial. -Y para la notificación dispuesta, libro la presente en la italiana A 27 de Enero de 1882. - Juan de la U. Ferez, Secretario. A O 1
En el juicio de fados seguido contra el pardo Julián Calderón y morena Su-aiia Juuqué por lesiones en fifia, el Sefior Juez muiiic p d, primer suplente, do Jesús María, L lo. D. Claudio Andró y González, se lia servido dictar la sentencia cuya parto dispositiva es como sigue: Visto el artículo .-.aiscieutos once del Có ligo Penal, en su inciso primero, título tercero de las faltas contra las personas, dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba culpable alo las faltas.cometidas, á ácubos procesados y en su consecuencia eou tonaba á la morcua Susana Jtinqué á la pena de cinco días úe arr-sto y pago de ia mitad de costas y al pardo Jqliau Calderón á Ja pena de quince dios de arresto y la otra mitad de costas. Y publiques-} esta sentencia pin- tres números consecutivos de la Gaceta oficial para ia notificación de las partes que se encuentran rebeldes. Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Enero 27 de 1881.—J uau de la CJ. Ferez, Secretarip. A O 1
=r

Don Juau Yaldós Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Cárlos Romero Orti/., hijo deD. Domingo y Dí Rosario, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y cuatro años y carpintero, puraque ,1 .--litro .tel término d-s nuó-ve días sí preient^ eil la «nidal pública ds esta Ciudad, á fin deque extinga iu contiena de-dos meses un dia de arresto mayor, que le lia¡sido impuesta en la causa qde se ie siguió por hurto ¡X D. Jult m Aivurez; cierto v seguro de tjue si asf io hiciere se le oiráy a i dnistrai'á justicia y dé lo''contrario se íe declarará ebel e y eoil-ttimaz y por bastante ios sstra los del Juzgado pura los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana 27 de Enero de 1882.—Juan Vuidés Pagos,—Por maníalo de S. Sría., Antonio jAlyarez Iusua.— Y para su publica-dion: en tres números de la Gaceta oficial libro la préseme.—Habana y Enfem 27 de 1832.—Antonio Alvar^z lusua.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del M msurrate o i esta C ipitai. Por esta mi seguuda carta de.odíelo y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jacuitó Valdós, conocido por Ben¡ainiu de las Flores, natural y vecino de esta, soltero, de cuarenta y tres año«, artista y tabaquero., é Hijo da la Real Casa úe Maternidad, puraque dentro «le nueve dias, se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa qué le rgsuU en la causa que se íe sigue por lesiones a O. Fernando Becerra, cierto y seguro de que si asido hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso cu las penas úe la Ley,.—Habaiia y Enero 28 úe 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., José,María Espinosa.	K O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius tuuc.ia del distrito del Monserrate.
P restem tejroér edic o y pre.on, cito, llamo y emplazo al pardo Ber .ardo Martínez, atur 1 y v¿-c no de esta, de ofici sastre, o:tero, de quince a..os para que e i el término de u eve di.s compar zea en este Juzgado á descargarle de ia cu pa que ie resulta en la causa que se le sigue en unión dentro por desacato á agentes de laautondad; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incursoen las penas de la Ley. Habana 28 de Enero de 1382. -Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., José M? Espinosa. E ü 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera iustindia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer ed.oio, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Elizagarate (á) Pancho (luefl m para que deutro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que Je resulta en la causa que le sigo por lesiones al pardo José Florencio Villa; ciertoy seguro de qué si anl lo hiciere laaúmimstfa-ré recta y cuuipUdajustieia y de rió le declararé rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de; la Ley v por bástante los estrados del Juzgado.—Habana 28'de Enero de 1882.—Rafael ¡Nacarino Brabo.—:Por su mandado Antonio González.	E O 2	’
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dt distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este r.ii tercer edicto,- cito, llamo y emplazo D. Juan Brito y Martínez, natural de Canarias, casado, peón, de cuarenta y cinco años, para que dentro de nue-aí '/1!\S¡ ,!e Pre',f!lltu ei> este Júzgalo á evacuar un acto ele justicia en ia cansa que le sigo por imprudencia, cierto y segu co de que si a-í lo hiciere Je administraré justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bustauto los -sIrados .leí Juzgado.—Habana Enero 23 de 1882,--Rafael Nacarino Brabo. ior mu mandado, Antonio González
E • 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instan cia del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Liaflo y Cuesta, natural de Santander, soltero, de treiu-a y un años y vigilante que fué dePolicia, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser examinado en la causa criminal que le sigo por infidelidad en la custodia de presos, ciertoy seguro que si asi lo hiciere le administraré justicia, de
10	contrario le declararé rebelde y contumaz é incurso
en las panas de la Ley,.—Habana Enero 28 de 1882.— Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 2 _
Don Anic-to de Palma y Lujan, Juez da primera ms
tancia del distrito del Monserrate en esta Capital. Por este nu seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Miranda y Fernandez, natural de Alquízar, mayor de edad, casado y del comercio, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por injurias y resistencia á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si asi io hace se le oirá y se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en ias penas de la Ley.—Habana y Enero 2l*de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado do S. Sría., José María Espinosa.	.	E O 2
Don Carlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial deSan Cristóbal de los Pinos e c. por estre mi primor e iicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández Lemus, natural de Santiago de las Vegas, vecino del barrio de Tac > Toco Sur, término municipal deSanta Cruz, soltero, labrador y dé treinta y tres años de edad, hijo de D. Pedro y Di Josefa, para que en el término de uuéve dia. á empezar
11	contar te la última publicación que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ha de verificar, se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de Di María Rita Cnile y Sarmiento; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado, y por bastante los estrados dél Tribunal, con quien se entenderán, en el que se le harán cuantas notuicacioues y diligencias ocurran, todo á su perjuicio. Q,ue así lo tengo maula io en la mencionada causa.—San Cristóbal Enero 18 le 1882 — Cários Q,. de la Torre.— Por manda lo de S. Sría., Santiag) H. Gutiérrez de Celis. E O 2
on Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
d.ú distrito -te iá Catedral.
Por este mi tercer edicto cito, Hamo.y emplazo á D. Manuel db la Rosa y Ruiz, n ttural de esta, provincia de i-ieiu .te-estado a filero, do veinte y seis 4 vein-e ocho aflos de edad, oficio dependiente, vecino que fué de esta Ciudad, á fin de que en el término-de nueve días, coutados desde la frclia, se presen-lo en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D Cabillo Galbun, segur» de que, havióudo.o asi, se te oirá y administrará justicia,y en Caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites del juicio. — Habana y Euero 27 do 1882.—Pablo M.rti-dez Sanz.-Bernaidiuo tíuarez.	E O 4
Don Piablo Marunez ¡Sanz, Juez de primera instancia dat distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo 4 1). Manuel Fijó, natural de Galicia, soltero, dependiente y ne veinte y tica» añoqá linde que eu el término de nueve días se presante en la cárcel pública, a descargarse de la culpa qae le resulta en la causa que sa le sigue por hurto 4 D. Joaquín Portas, cierto y seguro de que si así 16 hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uz-gado en ios que se entenderán Jas notificaciones que ocurran.—Habana 2-5 ie Epero de 1832.—t'abto Marti-uez .Sauz.—.Francisca de Castro.	El O 4
3U3SÆAT333,
Don Pablo Marti Vdz Sanz; Juez de primara instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, ilamo ; empazo a D. Enrique Beitran de Coion, rujo de D. Rafael y D,1 Antonia, natural do Mi irid, Casado, esJtilor público y de cuarenta año«, á fin de qae eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que ,se le signe por estafa á D. José Busto, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oira y administrará jus ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ejtraios úel J uzgado en los ,,ue se le harán las notifio aciones .que ocurran,—Habana 25 do Enero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	El O 4
Don Antonio Romero Torrado, Ju z de primera instancia del distrito no Belén.
Por este mi segundo édietoy pregón, cito, Hamo emplazo al m- ron» Ricardo de Armas y Sanz, lujo de Andrés y de Franqisoa, natural y venino de esta Ciudad, solteio, de diez y nueve aflos de edad, cocinero y yooipo de esta ciudad, p traque en el lérmiuodd nueveui iS contados desde esta fecha, se presento en este Juzgado, sito, en la «alio de Refugio número dos, á descargarse de ia culpa que lo resulta eu la' causa que se le sigue par hurto 4 D. José Estevez; cierto y seguro de que Si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó So le declarará rebelde y contumaz é iucurso «U las penas de ia Doy dándose por bastantes los es railes dei Juzgado para tas nutuieac-ónes y demás trámites que ocurran,—Ifiibana 25 do Enero de 1882. • Antonio Romero Turrado.—Por mandado do tí. dría., Maiías Marques.	E O 4
Don i’ab.o Mirtiuez Sanz, Juez do primera instancia del dislrito de la Cateara!.
Por este mi seguudo edicto y pregón oidiuario, cito, llamo y emplazo al parda Ensebio Varona y Aoad, Hijo de L »ronzo y María de la O, natural de PueiJ/j Príncipe, soltero, alfarero y de veinte y caico años, á fia de que en ei término d« nueve dias se preseute en la Cárcel pública, á descargarse da la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio frustrado, cierto y segure de que se ie oirá y uoministrará justicia, y de io centrarlo se Je declarará reueíde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado en les que se io uarán i as notificaciones que ocurran.—Habana 25 de Enero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E Ü 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cia del distrito de Belen de esta ciudad. lJor este mi segundo enieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Valdés BetancOUrt, vecino de esta ciudad,..en la calle de San isidro esquí ia á Dantas, par» que en el término de nueve dias, contados desde ia publicación dei último anuncio se .presente en la Uároei de esta ciudad, á descargarse de ¡a culpa que lo íesulta en la causa que instruyo por lesiones ¡i Don Ricardo Goviu Armentelo; cierto y segur«» de que si así lo hiciere seto oirá y admi ¡strará recta y cumplida justicia, y de no so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, (laudóse por bastante los estrados del Juzga lo para tas nétillcadones y d.más tramites qae ocurran.—Habana y Enero 25 de 4S82,—Antofiio Romero Torrad».—Por su mandado., Matías ¡Marques.
E O 4
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y .emplazo á D. José Omina y Uichar, Guardia municipal que fué del término do Güira de Melena, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se preseute en este Júzga lo, á evacuar Uh acto de justicia que le está prevenido eu la causa que se le sigue por infidelidad eu nt cusco lia de un preso; cierto de que si así io hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario seguirá la causa eu su rebel,lía, parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—riau Antonio .Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersind# G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su pubiicac.ou por tres números eu la Grceta oficial, libro el [ reseute. — San Antonio Enero 27 de 1882.—Antonio de Porto.
E O 4
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de M»nserrate Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llámo y emplazo á D. Aurelio, cuyo apellido se ignora, natural de la Habana, soltero, de veinte y seis aflos de edad, para que dentro de nueve dias se preseute en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto á í)j Paula Rodrigue/; eTérto y seguro de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de tío lo dec'araié rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tráiuitey los demás que ocurran.—Habana y Euero 25de 1882.— Auiceto de Palma.—Por mandado de tí. Sría., Zacarías Bro-mies.
,	E O 4
Don Ramón María de Aráíztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Oiudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo Pablo Gómez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se preiente cu la Cárcel de esta Capital, á descargarse do la culpa que ie resulta en la causa que sé le sigue por hurto de un reloj y leontina á ü. Encarnación Torres; cierto y seguro que si así lo hiciere se, lo administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites (pie ocqrran.—Habana Ehiero 14 de 1882.— Ramón Mí de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Tejada.
^	E O 4
Don Aniceto de Pu'ma y Luj in, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Marcayde, cuyas gen rales se ignoran, p ira que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue á instancia de D. Estébau Fernaudez por injurias; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en ia penas de la Ley0 y por bastante en los estrados del Juzgado para las üotiflca-ciones y demás trámites que oourrau.—Habana Enero 30 de 1882.—Aniceto de Palma,—Por mandad > de Su tírla., José María Espinosa,	je O 4
Doa Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Co nsndridor de Isabo.l la Cató-lioa v Juez de primera instancia dei distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente edicto hago sabir, que a consecuencia de lo i autos intestados de D. Antonio Seijas y Pardo, se -ha señalado el dia catorce del entrante Marzo, á las doce de su mañana y en las puercas del Juzgado, s¡to en la calle del Refugio número dos, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta Ciudad, calle de las Damas número treinta y tres, (le manipostería y tejas, tasada en rail ochocientos ciDcuenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos eu oro.—Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Euero treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Romero.Torrado.—Por mandado de su tíría., Matías Márquez.	R 4
A consecuencia del cuaderno formado para el cumplimiento de la sentencia de remate dictado en los autos seguidos por D. Eugenio Gran, contra D. tíenen del Camino, ei cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito det Pilar, ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia trece del próximo rne^ fin febrero, á las nueve de la mañana se ha de verificar en el Juzgado, sito eu la calle de O-.Reiliy número cincueuta y seis, de un crédito embargado en dicho juicio, á los Sres. Camino Varona y jCompañia, cuyo crédito que es contra los Sres. Paseóte, Castelló y Compañía, de Mayagües, en Puerto Rico, importa cuatrocientos veinte v un pesos cincuenta y tres centavos eu oro y ha sido ¡apreciado pericialmente como de fácil realización, del mismo modo se rematarán en dicho dia y hora, una muía de color castaño oscuro, seis y media cuartas de alzada y coja de uua pata, tasada la primera en doscientos cincueuta pesos y ia segunda eu dos-cien tostad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio, á fin de que si alguna persona quisiere nacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y horas señalado, 6 áutes á la E^cribaníade mi cargo á iustruirse.—Lo que comunico á los efectos consiguientes.—Habana treinta y uno de Enero de inil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.	R 4
Eu ias diligencias promovidas por D. Manuel G. Royo y D. Emilio del mismo apellido, solicitándola venta en pública subasta de la casa callo te Venus número ciento veinte y uuo, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido tí. Sría. señalar el dia seis de Marzo próximo entra te, á las doce de su mañana y en las puertas de este Juzgado, sito caiie de Barreto número sesenta, para el remate úe ia referida casa que es de mampostería y teja con el terreno que ocupa, que ha sido valorada eu dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos, cuarenta y cuatro centavos eu oro; debiendo hacer presente que uo se admitirá postura que no cubra el precio (le la casación, puesto que existe un nuevo interesado. Y pura que tonga lugar la publioaciou entres números <?ouseoutivus úe la Gaceta oficial, llegando á noticia de ias personas á quienes puedan interesar y ocurran á hacer proposiciones, libro la presente.—Guanab'acoa y Euero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco W. Armengol.	R 4
Dqu Ramón María de Aráutegui, Juez de primera instancia dei distrito dé Guadalupe.
Por el preseute y á consecuencia de los autos ejeeu ti vos ijue sigue el Ldo. D. José Hernández como cesio-norio de Di Dolores Mora, contra el tír. Donde de Palatino y otros sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia primero de Marzo próximo entrante, á las ocho de la mañana en el Juzgado caite de Ooiuposteia número cincuenta y ocho, el remate de los bienes embargados en este juicio que lo son: una casa en la villa de San Antonio de los Baños, calle Real número sesenta y siete, que lia sido retasada eu seis mii veinte y seis pesos, sesenta y nueve centavos. El cafetal demolido titulado «Bagatela,» compuesto de ochenta, setenta y ocho hectáreas de tierra, sus fábricas, cercas, arbolados y demás anexidades, eu diez y ocho mil ocüocientos setenta y ocho pesos, cuarenta y opilo, centavos; ei potrero «Novedad,» anexo al «Bagatela» con ciento treinta y siete, setenta y dos hectáreas ilp tierra con sus fábricas y demás anexidades, en once mil trescientos catorce pesos, un centavo; y ei cafetal «El Pino,» con cincuenta y ti es sesenta y ocho hectáreas de tierra de primera calidad, con sus fábricas y anexidades, eu siete mil novecientos noventa y ocho pesos, diez y nueve centavos; cuyas fincas radican en el Partido de Alquízar de la propia jurísdicciou; con la advertencia que uo se admitirán posturas que no cubran la3 dos terceras partes de las respectivas retasaciones. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Enero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.,— José García Tejada.	R 4
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de ia (JiRedrat de esta ciudad.
Por el presente se oonvooa á ias persouus que quieran hacer proposiciones á un ingenio de f¡dnicar azúcar nombrado las «Pozas,» álias San Felipe, ubicado en ei término mnuíeip’al de Bullía Honda, provincia de Pinar del Rio. partido judicial de Guanajay, compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tierra, con sus fabricas y demás anexidades, retasado en ochenta y un mii setecientos veinte y cinco pesos, yeiqte y cjtjco centavos oro del cuño español; y 4 un potrerq nombrado Ius «Yacas,» ubicado eu el mismo punto que el citado ingenio, también retasado en tres mil seiscientos quince pesos oro, comparezcan en esto Juzgado, sito en lá calle de las Animas número noventa y uuo, el úia veinte y ocho úe Febrero próximo á ius nueve de la mañana; advertidas de que se admitirán proposiciones, bien por áinbás lincas juntas ó separadas, bien por su terreno ó parte de efio; sqs fijbrieas, máquinas; campo de caña, ó cualquiera otro utensilio ó anexidades de 14 misma: qué los terrenos dol citado ingenio han sido retasados en veinte y cuatro mil pesos, el campo de caña eu siete mil quinientos, la máquina de moler con sq caldera eu diez rntl quinientos, y la oentril’uga, trenes de la casa de caldera y demás máquinas y aparatos eu trece mil setecientos sesenta; los útiles aplicables á los mismos en dos mil ojiiociuntos cuatro, y Jas fábricas eu veinte y dos mil ochocientos .sesenta y un pesos, veinte y cinco centavos; y que por cualquiera de dicfigs especies Se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de la retasación. Así lo hs dispuesto en auto de Veinte y seis leí presente en los -seguidos por D. Luis Fedroso y Echeverría por sí y como aibauea tenedor de bienes de la señora uí Is ibel Pedro «o y Herrera contra D. Juau Autouio y D. Manuel Almagro sobre pesos.—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Martínez Sanz.—JesusRodrignez.	R 2
Don Joaquín Oadellus, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presento edicto se hace saber, que á con:e-cuenoia dei intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mesírn; se ha señalado el dia seis de Marzo'4 las doce, para el remato por segunda vez de la casa ¿jalio leí Inquisidor uúmer«»s treinta y dosy treinta y cuatro, tasada eu veinte y dos mil novecientos nueve pesos ti es centavos oro, según pürmeiibr que consta en autos, para los que quieran hacer proposiciones concurran ai Juzgado dicho dia y hora; y publíquese por treinta dias, no admitiéndose propr-isieioncs Sino por él precio de la tasación —Hibana Enero vsinte y cinco de mii ocuocieá-tos oohenta y dos.—Joaquín Oauellas.—Por man lado de tí. tíría., Mateo G. Alvarez.	R 30
CONVOCATORIA-
En las diligencias practicadas por D. Matías Car-monas, depositario judicial,de los bienes del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, soliuitando se convoque a las personas que quieran dar en préstamo, la suma de once mil doso entos treinta y siete pesos cincuenta centavos oio, para atender can ella á las reedificaciones que requiere ¡a casa calle d « la Lamparilla número cuatro, eu cuya suma han sido presupuestadas, y la cual será satisfecha con los productos de dicha casa, ó en su defecto, se convoquenlicitadores quequierau llevar á éa-bo las reedificaciones de que se trata; eu cuyas diligencias se tía se. viáo tí. Sría. por ante mí, conferir traslado de lo pretendido por ei depositario, eu tres números cou-cecutivos de la Gaceta oficial, a los aeree ¡ores de dicho concurso; á liu de que deutro detercero dia mamflesleu lo que tengan por conveniente acerca da ia pretencion del referido depositario.—Y para,que tengan lugar-la publicación dispuesta libro la presente.—Guanabitcoa y Enero treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Ruiz.	0 2°
El Sefior Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ú D. José Herrera Martínez, vecino que aparece fué de la calzada de Sun Lázaro húmero doscientos treinta, para que comparezca en este Juzgado 4 ■ vacuar un acto de justicia.—Habana Enero 30 de 1832.—José Mí Espinosa. 0 0 4 El tír. D. Pablo Martínez tíanz, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que pbr tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque 4 D. Ramón Fernandez y D. J sé Brabo, para que dentro dei término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa número 574, forra ida por hurto á Dí Emilia Rojo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Ja Habana á 30 de Enero de 1882.— Francisco de Castro.	C O 4
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, en esla Capital, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial, se cite á Vicente Antonio Arias y José Francisco; Cañizares, feriados que fueron del presidio de esta' plaza, para que comparezcan eu este Juzgado calle de Refugio uúmfcro dos, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Enero 13 de 1832.—Matías Márques.	C O 4
D. lJubio Martínez tímz, Juez de primera instancia prppietariq del distrito de la Catedral, por ante mí ha
diunnesto nue ñor tres números de la Gaceta oficia), se
convoquen á las personas eu.^y°ePa^Vaenen.^an que las prendas fiue á contmuactonje deíaU^^pa^que
ipercibi-bl&QC&9
dos de io	de"mezcliila gris con franja azul
del ‘actual^ uniforme del Cuerpo de Policía municipal, dei actual	ul csouro con un vivo azul claro
delffilo\:uitorme de gala del Cuerpo de Policía mu-nfoipa! un nantalon de dril de mezclilla azul de uniformo de caballería, un pantalón y chaqué de casimii azul de patsano una’levita de p ifio negro y forro de seda,
no flus de casimir de mezclilla color de pasa, ocho calzoneóos blancos, unos calzoncillos blancos con dibujos una camiseta, cinco pañuelos de color de tamaño mediano, uno Ídem grande, uno ídem blanco grande, dos ó trei pares'de ealcétiues blancos de hilo otro par de lana azul con listas puuzó, un portamonedas de metal con un doblon y varias pesetas, una bolsa plata con un peso columnario, un pañuelo de mano con su porta-pañuelo de oro, tres sayas, tres camisones y tres chambras blancas, dos vestidos ds oían, otro blanco y otro morado, una alfonsioa de paño azul oscuro con botones del arma de caballería, hombreras y divisas de plata de Capitán graduado, una levita y un chaleco de casimir de mezoiilla azul, uniforme de caballería cou botones y divisas iguales á la alfonsina y un pantalón de paño «■rana cou franja negra, uniforme de gala de caballería, curas premias han sido húrtanos 4 D. Enrique Marto-reíl Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Enero 27 de 1S82.—Jesús RoJriguez.	ft r> a
dentro dé tercero dia comparezcan en este juzgado a evacuar ur^acto de justicia eu ^runmal aperc.bi-dos de lo que hubiere lugar. Nueve camisas
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya do módicos, en casa de
venta, á precios suina»e»t*
H, E. Heinen,
OBRAPIA N.a 11.—Iíabafa.
INSTRUCCION
Y COBRANZA
PARA LA ADMINISTRACION
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
O O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guacate n? 79; la 3Í. calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; Ja 5* calle de tíuarez n? 99; la6í, calle de Estóvez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Moute n ah¡.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad1—Dipu tacion ie mes: tír as. Di Amparo Escudero d» Soriaue y D.1 Maria Luisa O-Farrill de Cárdemas.
Junta do Gobierno de la Real Casa da Bemefisoaeia, —Dip itici*» de «te».—Exorne. Sr. D. José Ignaci* de Peflalver.
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
Arancel do costas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Mouarquía Española, oro mulgada en esta Isla el 1. ° do Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id< m sobre cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillan, por D. Cárlos .Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Febroto de 1880 Idem de Imprenta para la Isla d<? Cuba. Idem de Contabilidad,
Idem de propiedad intelectual, ídem de las »Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaueio.
I lem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para ios fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra. Idem para el aprendizaje de Artos y olidos Jderu de Ayuntamientos, ídem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
laern para la formación do los oxpedientós de expropiaeiou forzosa.
Memoria sobre el reinado de Dí Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, cou arregle» al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen economicé y administrativo del ramo de Sanidad, eou inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Iiem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías [»úblicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos, llena del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem para la estadística crimiual.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para los estableció lientos peligrosos. Llena para las cuadidllas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneñcencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 deiNoviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Asensio.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobro sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo do aspirantes á Registros de la Propiedad Idem jaira las Administraciones Ecouóm tea de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de di. cho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.	J
Idem para la divi don de
nes.
Idem de la traslación de dominios propiedad.
Ha trasladado su domicilio á la calle da Empedrad» n° 39, entre Aguacate y Compás, tela.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DB LOS AYUNTAMIENTO,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
IdEMlJICIOTST
y
DE
CUENTAS, Y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 188L
---- : o : —
-Hállase de venta en esta imprenta._______________________________
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCI## LIliREMENTE EN VERSO CASTELLAN®
por Mariano Carreras y González
CON Utf PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente imp’e30.—Víndésa en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos da la Isla, prèvio el pa¿o de su importe.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
.Auitonio Gronzalez JVCora.
Contiene la reducción dé las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
socxsiXL&DSis ir nms2nnaA.ÿ.
Compañía del
Fkrbo-oarril entre
X VlLLACLARA.
Secretaría.
CiENE9E9#3
La Junta general en su sesión celebrada el día de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución úel dividendo número 29, de 21 p.S en or» sobre el capital emitido do $ 2.012,920; y de 10 p.® sobre el mismo capital emitido y que se abonará co» títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á los tíres. accionistas para que ocurran por las cuotas y títulos que respec-t vaineuto les correspondan, de il á 2 de la tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría d« esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero de 1882. El Secretarle, Mar cal Calvet.
Caja de ahorr®s, desoüentss Habana.
Y DEPÓSITOS »E LA
No habiendo tenido éfcet* la Junta general ordinaria señalaJa para noy, por fa,ta de asistohoi» de suficiente número'de señores accionistas, se convoca d» nuevo para el dia lü Ue Febrero próxim , á ias » cho de la mañana; r iteiaudo que el objeto es dar cuenta (ie las operaciones dei úuiino semestre, propouer el reparto de un dividendo, nombrar los seño»es consiliarios que hayan de sustituir á .os que han cumplido ei término de su.caigo y tr. tar ole ios demás particulares qu* señala el Reglamento. Lo que »e avisa por este medio á ios señores accionistas p<.ra que se sirvan cuncuriiral acto; eu la inteligencia de que se ilevatá a efecto .o qua acuerde la mayoría de los que asistan, tea cual fuer« su númeio,
Habana Enero 30 de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATI.ÍÜ DE CERVANTES.—Hoy Sita-do 4 Febrero.—A ias Boda ó Muerte.—A la» Mar garito.—A las	Las Hijas del Tambor
mayor.—Baile al Anal de cada acto.
haciendas conm
de la
TEATRO LA PAZ.—Gran función extra-ordinaria para ei Domingo 5, á beneficio dol jfrij mer actor cómico D. Eusebio Rasilla.—Se pondrá en escena el popular drama en cinco actos y en verso del Sr. Pastorfldo, titulado Las dos madres y terminará la función con la conocida piezaj Marinos en tierra.
TEATRO I)E TORRECILLAS.-Compam» de Bufos de Salas reforzada con los antiguo» -i''“ fos Habaneros, función todas las noche» c®» gu*' rachas al tina! de cada acto.
CIRCO DE JANE.—Gran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León, función toda» 1»* noches con variados ejercicios.
Los domingos y día» festiro* matine# á b 1*
IMP, DEL »OBIERNO X «APIIANÍA SENE^ *’
t ;■
!B$ Ldiífip 48UU tfip y ,'iodfil y» olii» ntl »tro» ■>
m/*** uj".i-’o.tr,;
* t -	iU.----------------- S «
m ttOBlEtva y aanm*! >