■JL- _ -	»»
jÆ
li


10.	Una vez terminada la licitación, los do. oimientos ó cartas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando ei uonespon-diente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediento hasta la iormalizacion de la fianza
definitiva.	■
11.	Mi rematante constituirá esta y so eleva-: rá el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desdo el siguiente al en que « • le comunique por la Ordenación la adjudicación j del remate.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad do 10000 pe- ¡ sos, constituidos en la misma forma expresada pa-' ra el depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco do la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre (pie habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
1,5. El rematante quedará sujeto á lo prevenido eu el art. 5.° de! Real decreto de 27 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de ¡a escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala; ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios cansados.
14.	Será obligación del contratista entregar do una sola vez las maderas que se le pidan, dentro del plazo de cuatro dias, tanto-las ordinarias como las extraordinarias, á contar desde el en que se le comunique por la Ordenación de Marina la correspondiente orden al efecto.
15.	La Marina no contrae más compromiso (pie el adquirir del contratista los efectos que ne cesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidades determinadas, no pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos en este contrato que verifican directamente los buques de la Escuadra por cuenta de sus fondos económicos.
1G. Entregará los efectos en el Almacén de recepciones del Arsenal con la documentación que está establecida ó strestableciere en adelante, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, i'eeibo y demás incidencias del servicio.
17.	Las maderas serán de superior calidad y do las condiciones que se expresa, practicándose el reconocimiento ó pruebas que se crean convenientes.
18.	El contratista no podrá oponerse á que por la Comisión de reconocimiento so practiquen cuantas pruebas y ensayos considere oportuno para comprobar la calidad do las maderas.
19.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultasen no ser de recibo el todo ó parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos en el plazo do ocho dias á contar desde el en que fuesen desechados.
20.	Fío entregando el contratista los efectos pedidos, ó no reponiendo los desechados en los plazos estipulados, se adquirirán por Administración, siendo de cuenta del contratista la diferencia (pie pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera falta se le impondrá una multa de 10 por 100 del importe do los efectos deja-jados de entregar calculado al precio de contrata; a la segunda el 25 por 100, y la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fiaúza y de las multas impuestas.
21.	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias las maderas que se le desechen en el neto del reconocimiento, bi la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para vender las maderas y deducir del producto una décima parte por razón de multa, más el importo de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
22.	Del importe de las entregas se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Ha. ienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro.
23.	Con arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo do 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor de 30,000 posos ’en metálico, sin que so le hubiesen satisfecho en el plazo de tres meses, siempre que acredite hkber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de efectos hasta el Al macón de reconocimiento, los que origine la ex tracción de los desechados y todos los demás hasta sn recibo definitivo.
25.	Si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar resultasen deterio ros, serán do cuenta del contratista cuando los efectos se desechen y por cuenta de la Marina si so declaran admisibles.
26.	También ser n de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, que con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 do Octubre de 1866, son los siguientes: 1.a Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales. 2.a Los (
Modelo de proposición.
D. N....N.. ■ •, vecino de... . ..., según la cédula personal que exhibe, domiciliado cu la calle de........núm.......enterado del anuncio publicado en la.......del din... .v de las
condiciones y requisitos que so exigen para el suministro de las maderas que necesita la Marina, se compromete tomar á su cargo la entrega do las maderas que comprende el contrato, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, á ios precios tipos. (Si se ofrece baja, se añadirá “con la baja del tanto por ciento,” expresado en letra.) Arsenal de la Habana 23 de Mayo do 1882. — José María Martin.—Yto. Bno— Crescenciano Sarrion.
Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
Relación de las maderas que comprende este suministro con sus precios tipos en oro.
ESPECIES.
Majagua recta ó de figura...
Caoba id. idem...........
Cedro id. idem............
Sabicú y otras maderas duras que puedan pedirse en
algunos casos..........
Timbas ó tozas de pino tea
del Norte América.......
Tablones, alfardas, tablas y
nlfardones id. idem.....
Tablones y tablas de pino blanco id. idem...........
PRECIOS EJf PESOS i’ült .ïlhTKO
chuco.
la	2o	39¡49		5 a '	64	7 a
73	— 70	67	01	61	58	55
68	65	62	59	55	51	48
64 !	61	57	54	50	47	43
64	61	58	54	50	47	43
31	29	2C	24	22		
29	9G					
43	42					
		—				
Las piezas para embarcaciones menores correspondientes á las marcas P. D, de la tarifa f. de 1865, de majagua, cedro ó sabicú, se pagarán respectivamente el metro cúbico al mismo precio que se marca para las de primera especie.
En fa3 curvas detalladas en la tarifa II de 1865, se abonará un cuarenta por ciento de prima sobre el valor que se remata la especie análoga eu las piezas rectas ó de figura.
	,—				t	—	. Clase	—	
	de unidad.	Ps.	Ps
Pilotes de 60 á 90 detímetros			
do largo	 			Metro lineal.	2	90
Júcarodc91 id.en adelante		Id.	8	30
Guayacan verde de 10 á 20 cen-			
tímetros de diámetro		kilogramo.		07
Id. id. de 21 á 30 id, de id ....	Id.		09
Id. id. de 31 á 40 id. de id		Id.	. * •	12
Duelas americanas de roble pa-			
ra pipas jerezanas ó comum s	Unidad.	...	24
Guies de yaya para mangos dej			
largo usual	1	Id.	• ••	48
TARIFA A.			
Dimensiones mínimas que habrán de tener las perchas regulares ó bien proporcionadas 'de todas clases para poder ser recibidas como tales y precios que se fijan.
				Diámetro	Díame-	Precio
		Númi-9	Largo	mayor en	tro me-	de una
			en	centime-	ñor en	percha
			metros.	tros.	ctímts.	en pesos
	•	38	3P80	84	56	' 1368
ttt		37	30‘90	82	55	1298
		36	30‘10	80	53	1230
Sx OJ		35	29‘30	78	52	1164
ÇU		34	28‘40	76	51	1100
1.		33	27‘60	74	49	1038
o		32	26‘70	72	48	978
Sh 'V		31	25‘90	70	47	919
g		30	2510	68	45	864
* \ tUS Sx		29	24‘20	66	44	808
		28	23‘40	64	43	756
O		27	22-60	62	41	703
		26	21‘70	60	40	654
O		25	20‘90	58	39	606
		24	2010	56	37	560
& -4—1		23	19*20	54	36	517
O		22	18*40	52	35	474
£		21	17*60	50	33	434
	.	20	16‘7Ó	48	32	396
m i		19	16*20	44	29	348
		18	15*90	42	28	324
Sx % £ o ,2 £		17	15*60	40	27	302
■ CL, .2		16	15*30	38	25	280
l ce §		15	15*00	30	24	258
S S.0		14	14*80	34	23	236
*6 o v-t ^3	V	13	14*50	32	21	218
® f i		12	13*40	28	19	172
		11	12*80	26	17	150
2	g^-jS 1 3	t < l		10 9	12*50 12*10	24 22	16 15	116 112
n .sf 33 O) 1 3 £ Ts		8 7 6	10*30 9*00 7*80	18 16 14	12 11 9	66 48 32
2-g^ a		5	6‘50	12	8	19
Ta m (		4	5*30	10	7	11
que
correspondan según Arancel al Notario por h asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento do escritura y testimonio de la misma. 3.a Los de impresión de 30 ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
27.	La escritura del contrato deberá sólo contener: testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que so halle comprendido el pliego de condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación salvados ya los errores de irnprouta en la correspondiente fé do erratas; en la inteligencia qno serán devueltos los que carezcan de este requisito.
29.	En caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta 'a termiuaoion natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
30.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución iudus-tríal sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia do. este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, el Real decreto de 27' do Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 do Febrero do 1881 en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en esté pjiego.
Las perchas de pino blanco espurse del Norte América desde el diámetro de 60 centímetros inclusive para abajo, se pagarán á los mismos precios que los marcados á los de pino tea de las mismas dimensiones.
Arsenal de la Habana 23 de Mayo de 1882.—José María Martin.—Vto, Bao.—Crescenciano —Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
¡ramón.
Habiéndose publicado cu la Gaceta de hoy el anuncio para el segundo concurso piíblico en que se ha de tratar do la adquisición de efectos que so necesitan en el Arsenal á tenor del pliego de condiciones inserto en dicho periódico correspondiente al 25 do Mayo próximo pasado y cuín piiendo en 20 del actual el plazo de los diez dias que ha de mediar desdo la publicación de aquel, se hace saber que queda señalado el referido acto para el mencionado dia 20 á la una de la tarde, y con cuyo objetóse hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, ante cuya Corporación podrán presentarse las proposiciones de los que deseen facilitar los efectos de referencia.
Habana 10 do Junio de 1882.—P. I.—El segundo Secretario, Luis Garúa y CarboneU.
Verificado sin resultado en el dia de ayer el concurso público que estaba anunciado en la Gaceta de 3 del actual para la adquisición de efectos para el Arsenal de este Apostadero, comprendidos en la relación y pliego de condiciones publicadas en el mencionado periódico de 2 del referido mes, y acordado por la Junta Económica en la misma sesión, repetii1 el acto bajo iguales condiciones, se hace- saber al público que este tendrá lugar á los 10 dias de la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si fuese festivo el en que espira dicho plazo, á fin de que puedan presentar oportunamente sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 13 de Junio de 1882.—Ijuís Pastor y Pandero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones para contratar el suministro-de víveres por tres meses en esta Capital y Batabanó, y cumpliendo por tanto el 23 del actual el plazo de los diez dias fijados en el pl ego para la subasta, se hace saber al público que dicho acto queda señalado para el expresado dia á ia una de la tarde ante la Excma.
.Junta Económica del Apostadero, á la cual podrán acudir con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del mencionado suministro.
Habana 13 de Junio de 1882.—Litis Fast r y Pandero.
Inspección General de Obras Públicas.
Debiendo quedar vacante en la Oficina Central de Obras públicas una plaza de Escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y procediendo proveerla por oposición con arreglo á lo dispuesto sobre el particular en el decreto del Gobierno General de la Isla fecha 5 de Mayo de 1879, se hace público por este medio, á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta Inspección General, (Príncipe Alfonso núm. 69), que serán admitidas hasta el octavo dia despnes del primer anuncio; en la inteligencia do que dichas solicitudes deberán venir acompañadas de un atestado del Alcalde de barrio que acredite la buena conducta del interesado.
Habana 10 de Jimio de 1882.—El Inspector general interino, Francisco (¿niñones.
Tesorería General de Hacienda.
D. Luis Sanquírico, Contador que fué de la Administración de Rentas de Santa Clara, se servirá entregar ó remitir á esta Tesorería, por sí ó por quien le represente, las cartas de pago de 23 de Junio y 5 de Diciembre de 1871, por valor respectivamente, de cuatro mil pesos representados en ocho acciones del Banco de “San José” y de mil pesos en dos acciones de la Compañía de Créditos y Seguros “La Alianza,’ que constituyó cu fianza; en la inteligencia de qne, de no hacerlo en el término de quince dias, á contar del primero en que este anuncio só publique, se procederá á la anulación de las cartas de pago citadas y á la expedición de documentos que las sustituyan, á fin de llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra el expresado funcionario.
Habana 10 de Junio de 1882.—El Tesorei General, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
•	Núm. 1354.— F. 492.
D. José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduaua de Cienfuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Villa-clara dol mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lu gar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
del suministro de pan necesario á las Dependencias municipales en todo, el año económico de 1882 a 83.
De orden de ¡i. E. se hace público por este medio para ge iré ral conocimiento.
Habana l.° de Juuio de 1.882.-Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de pan para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo durante el año económico de 1882 á 83.
Art. 29 El contratista se. obliga á facilitar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos.
Art, 8q, El peso de cada pan será de dos y media onzas y la harina de la mejor que se consuma en la plaza, lo mismo que la manteca que se emplee en ia confección del pan.
Art. 4p El precio máximum porque se celebra la contrata es de 8 pesos 49 centavos cada quintal.
Art. 5p Cumpliendo con su cora promi o el contratista, se obligará á suministrar el pan á las ocho de la mañana y dos de la tarde, corriendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 6o Caso de que el pan no reúna las condiciones contenidas eu el artículo 3o, le será devuelto y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo su importe.
Art. 7p No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en el artículo 4q, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 1000 pesos en electivo, bonos del Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nomina!; á los que no resulten rematadores se les devolverá en el acto ei depósito ’verificado, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento y demás efectos de este contrato.
Art. 8o Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la Comí-ion que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren clos ó más’ proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez núnutos.
Art. 99 En ias cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate, las resolverá el señor Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 19. Todos los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Núm. 1355.—F. 492.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría en- hora y dia hábil y término de quince, ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración correspondiente al mes de Setiembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Mayo de 1882.—El Contador.general, Be/ arnendi.
Núm. 1359.—F 493.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador y Contador que fueron de ia Administración Económieade Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y té ruino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Octubre de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse, fes parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 33 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1400.—F.u 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor que fué ele la Habana, sn apoderado ó heiederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Mayo do 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 do Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N. 1401.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, D. José María Valiño, D. José de Alzngaray, Interventores que fueron de esta Isla, D. Joaquín Gal vez, Ordenador de Pagos de Guerra de esta Isla y D. Domingo de Oloriz, Interventor militar interino que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán eu esta Contaduría á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la de Ingresos y Pagos del Tesoro de la Habana, del mes do Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 do Junio de 1882.—El Contador genera], Beramendi.
Modelo de proposición,
D. N. N., vecino de......... (por sí ó por poder
que acompaña de.,......) se compromete á proporcio-
nar á los diferentes establecimientos á cargo del Excelentísimo Ayuntamiento el pan que necesiten para sus atenciones en el año económico de 1882 á 83, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficia!, y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de.....(aquí el tanto pot ciento que se re-
baje.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 1q de 1882.—Agustín Guaxardo.
KEGUNI5A SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia déla Habana.
Habiendo fallecido los individuos qué á continuación se expresan, los cítales pertenecieron al Cuerpo de Policía Gubernativa de esta Provincia, se hace público por este medio á fin de que llegando á noticia de sus herederos, puedan percibir los alcances que les resultan previas las formalidades del caso:
D, Pedro Palacios y García, hijo de Antonio y de María, natural de Teste, provincia de Albacete, por el alcance que fe corresponde, diez y ocho pesos diez y ocho centavos en billetes del Banco Español de la isla de Cuba.
D. Cipriano López Martin, hijo de Saturnino y de Vicenta, natural de Pinilla, provincia de Madrid, por el alcance que le corresponde, ocho pesos veinte y nueve centavos en oro.
D. José Ortiz Martínez, hijo de Francisco y de Juana, natural de Granada, provincia de idem, por el alcance que le corresponde, cuarenta y tres pesos y tres centavos en oro.
Habana 23 de Mayo de 1882.
Arderius.
Excmo* Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 2?—Administración y Hacienda.
El Excmo. Sr Alcalde municipal Presidente ha señalado el dia 28 del actual mes de Junio, á las tres de la tarde para que con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, tenga efecto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, el rema'e
El dia 28 del actual mes de Junio, á las tres de la tarde, en la Sala ( apitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, tendrá lugar la subasta acordada por el Excmo. Ayuntamiento del arbitrio «Producto de los Rastros» durante el entrante año económico de 1882 á 83.
Lo que de orden del Excmo. Sr, Alcalde munic -pal Presidente se hace público por este medio par; general conocimiento.
Habana Junio 19 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate do los productos
de los rastros de ganado mayor y menor en todo
el término municipal.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento saca a pública licitación para el año económico de 1882 ú 83, el producto del arbitrio que sa cobra en ámbos rastros, cuya relación se copia ni final.
Art. 2. ° No se admitirá proposición alguna que baje del tipo fijado de 125,000 pesos oro y 43,000 bi lletes.
Art. 3. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de cinco mil pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal.
Art. 4. ° Las proposiciones se haráu en pliegos cerrado! conforme al modelo que se inserta á continuación, y se entregarán á la Comisión de remate al principiar el acto. El dia y hora que se señalen para la subasta, se abrirán los pliegos y adjudicará ésta á favor del mejor postor; sólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 5, ° Celebrado el reñíale no habrá lugar a rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitarla municipalidad.
Art. 6. ° El rematador afianzará el contrato con el importe de tres mesadas en efectivo, bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por el valor nominal que representen.
El pago del precio de la subasta se hará por meses adelantados en efectivo, y Ja Contaduría dará parte á la Excma, Corporación para lo que corresponda, si no lo verifica en los primeros nueve dias de cada mes.
. Art. 7. ° El propio rematador no tendrá más intervención en ias operaciones del rastro que las concernientes á la cobranza diaria de cuantas reses se beneficien y á enterarse minuciosamente de su comprobación por medio de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrante que resulte en corrales. -
Art. 8. ° Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de Ja subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que les concede la ley.
Art. 9. ° El Ayuntamiento tendrá por su cuenta un corralero para el cuidado do las reses que estén en los corrales.
El rematador queda obligado á abonar todos los gastos que ocasione la publicación de la subasta, así como el reintegro del papel sellado para el expediente.
Relación que se cita en el articulo 19
Rastro do ganado mayor.—Por el derecho de cada res que ingrese y se beneficie eu los corrales, un peso oro.
Rastro de ganado meuor.—Por el derecho de cada cerdo que ingrese y se beneficie, un peso oro y setenta y cinco centavos billetes.
Por el id. de id | articulares, un peso oro y treinta y siete y medio cuita/os billetes.
Por ei id. de caña carnero ó chivo que se beneficie en el rastro ó casa particular, cincuenta ccutavus oro y veinte y cinco centavos billetes.
Por el id. de cada jarro de sangre, veinte y cinco centavos billetes.
Por el alquiler de cada mesa, veinte y cinco centavos billetes al mes.
Por el id. de dos casillas, treinta y nueve peses oro al mes.
Modelo de proposición.
D. N.....N ....vecino de...........enterado de
los anuncios publícalos en ia «Gaceta oficial» con fecha de......y de los requisitos y condiciones que se
1 exigen para adquirir en remate los arbitrios que se co-! bran en los rastros de ganado mayor y menor y término municipal, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pl'ego de condiciones y por la cantidad de.......(aquí pondrá el precio que ofrezca).
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 19 de 1882,— Agustín Guaxardo,
Fijado por el Excmo. Sr. Alcalde municipal Pre-sideuto el dia 28 del actual mes de Junio para que tenga efecto la subasta acordada por el Excmo. Aj untamiento del suministro de forraje para las bestias pertenecientes á las Dependencias municipales en el entrante año econóu ico de 1882 á 83; se liace público por este medio para general conocimiento, en la inteli, gencia de que dicho acto tendrá lugar á las tres de lu tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión res (lectiva.
Habana 19 de Junio de 1882.—Agustín Guaxardo.
Piiego de condiciones para el suministro de forraje que
"necesite para el consumo diario de las bestias de
los diferentes establecimientos municipales.
Art le> El Excmo. Ayuntamiento saca ¡i publica licitación el suministro de forraje que necesite el ganado de sus diversos establecimientos durante el año económico de 1882 y 83, y miéntras en el siguient) se celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 29 El contratista se obliga á facilitarlas raciones que sean precisas para los establecimientos siendo éstos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe económico ó empleado del establecimiento que éste designe, y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo presenciare, y el peso no fuese igual al pedido, el contratista estará obhgadoá pasar por él, sin que pueda h cer reclamación alguna.
Art. 3q El afrecho será fresco y seco, la avena de la negra seca y fresca, el heno será del Norte y pe, sarà 20Í' libras, el maiz del país será de primera clase y el del No' te de la mejor calidad, el que sólo se empleará en el ganado de fuera; y la paca de paja de trigo para cama, pesará 150 libras.
Art. 49 Sólo en el caso de una gran es asezde maíz del país en la plaza, podrá sustituirse con el del Norte, al precio e-tipulado en la relación que se copia ai final, y esta sustitución no excederá de dos meses en el año.
Art. 59 Será obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta la conducción. También será de su obligación ó responsabilidad tener siempre en los almacenes un depósito de ellos, y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del Establecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será de cargo de ésto el abono de la diferencia de precio de contrata al de compra que por su falta se- tenga que hacer, así como la conducción.
Art. 69 En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas eu el articulo 39 le serán devueltos, y si no los repusiese se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el artículo anterior.
Art. 79 No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en la dicha relación, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que consto haber depositado el interesado la cantidad de 600 pesos en efectivo. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. Caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de Luena calidad, el Municipio lo adquirirá en la plaza por cuenta y riesgo de aquél. El depósito al declararse definitivo, podrá sustituirse por bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal.
Art. 89 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final, y se entregarán en el mismo acto de la subasta ú la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 99 Eu ias cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á (pie no responde la municipalidad, y ias que se refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el ¡r. Alcalde municipal, pudiendo el centrati ta en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 10. Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también e! costo del papel sellado necesario paru la instrucción del expediente,
Ps. Cs.
Afrecho, quintal.......................... 2 50
Avena negra, id................ .......... 3 25
Heno, paca................................ 5 
Maiz del país en mazorcas con paja y tusa,
arroba..................................... 62}
Id. del Norte, id.............................. 62}
Paja para cama, paca.....-................. 3 56
Rebaja de 1 por 100.
Modelo de proposición,
D. N. N., vecino de..............enterado de los
anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro do forraje que en el año económico de 1882 á 83 se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete tomarlo á su
cargo por la cantidad de....... (aquí pondrá el tanto
por ciento que rebaja, á más del uno anunciado.)
Fecha y fuma.
Habana Junio 19 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministio de efectos de ferretería que necesite para las atenciones municipales ec el entrante año económico de 1882 á 83, con estricta sujeción al pliego de condiciones y relación de precios que se inserta al final con la rebaja que en aquel se expresa; el Excmo, Sr. Alcaide municipal Presidente, ba señalado el (lia 28 del actúa! mes de Junio, á las tres de la tarde, para que tenga lugar el acto, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De orden de S. E. se hace público por este roed*® para general conocimiento.
Habana Junio 2 de 1832.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones pnra la subasta del suministro de efectos de ferretería para todas las obras y «e‘ pendencias municipales.
Artículo 1. ° No se a ’mitirá en el remate ni'1' guna proposición por más precio que los fijados en 1* adjunta relación, en ia inteligencia que son pagadero* en oro del cuño español y se entienden con el -rebajo del 15 por 100.
Ar. 2í ° Dichos efectos se entienden que lian do ser de los de mejor calidad.	||ryS
Art. 3.° Al formalizarse al contratista pore Jefe ó Inspector del establecimiento municipal la cuenta del importe de 1 s efectos que haya entregado en ® trascurso del mes, se lo deducirá el tanto por c’ent0 que ee haya rebajado en el acto del remate. L» l‘Ui*' cion de este remate será por todo el entrante año nómico y mientras eu el siguiente se verifique nuuva subasta.
Art. 4. ° El contratista estará obligado áenb* gar en el término de veinte y cuatro horas el Pe'1 de cualquiera de los efectos designados que se_ “ag por el Inspector ó Jefe del establecimiento municip^ cuyos electos si reconocidos por el Director de municipales no fuesen calificados de buenos, ten que retirarlos el contratista y poner otros en su lug dentro del término de doce lior-s, sin que pueda exig por esto retribución ni indemnización alguna- -Art. 5. ° En -el caso de que el contratista n° cilite ó demore c-'",~":—	—1~	4«ntroasm
términos fijado:, qued perjuicios que ocasione y el Jefe municipal podrá adquirirlos en cualquier estaoj^ miento á perjuicio de aquel, de cuyo carg° feera, ^ abono do la diferencia del precio de contrata a •ompra.	z
Art, 6. ° Celebrado el remate no liabra Dg^ rebaja ni indemnización de ninguna especie p01’úcamU. imprevistas ni por hechos que no pueda evitaría uieipalidad.
cualquier artículo pedido dentro “
) :, quedará responsable á ios dal,° Jefe del estableen*g stableci
Art. 7. ®
Para tomar parte en ia^ subastó
cesario acreditar en el acto de el ia haber deP0S^ en en las Cajas municipales la cantidad de lOOO pc^’ > oro, en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acción