del cumplimiento de Jas condicione» de opto contra tu, neí como !o3 ta tos no previstos en ellas coi (I cio lies, Berán rasuoitos por el Sr. Alaalc'e municipal Presidente, y en oaso de que hubiesa parte que se considere agraviada, podrá acudir en alzada al Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la piovineia.
Gaanabaooa Abril 3 de 1882.—Celestino B anco._Francisco Perez Carballo.—Juan Gobel.— Es
copia.—El Secretario, Juan Faura y Buiz.
Modelo de proposición.
D. N....N..... vaeino do... ........ calle
do.......núm...... entera lo del anuncio publicado en la Gacota y B detin 05c al de los dias.
y do Lis condiciones efiableii las en el pliego do las mimas, hice preposición para el remate del arbitrio i'o.....en la cantidad da......(en letra)
posos en oro, obligándola á cumplir estrictamente Jas Conliei ne- ex|)retadas en dicho pliego.
GuanabacoaPecha y firma.
<(UI % i i w»;t < io%.
asxcvoa.
Don Pablo Martínez del distrito de la
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretoria.
Vacante la plaza do Veterinario municipal inspector de las carnes que so benefician en el R ih-tro de eBta eiudaJ y de los pescados que se expenden en el Mercado de Concha, dotada hoy con el siioldo de veinte y cinco pesos mensuales; á reserva de aumentar esa asignación hasta cincuenta pesos, en el momento que deje de percibir los honorarios que lo señala la disposición del Gobierno General de la Isla de 25 de Noviembre último, inserta en el Boletín Oficial de esta Provincia de 17 de Diciembre siguiente, por las visitas de buques y reconocimiento del ganado vacuuo y caballar que se desembarque por los muelles do este puerto; lia dispuesto el Exorno. Sr. Presidente de la M. I. Corporación que en cumplimiento do lo acordado por S. S. M. I. en 20 del corriente, se haga público por medio del B »Ictin Oficial do esta provincia, periódicos de esta localidad y Gaceta de la Habana, á fin de que los que se hallen en aptitud do desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes al Al. I. Ayuntamiento dentro del término de 30 dias, acompañadas del título profesional, para proveerla en propiedad en el que resulte con mas mérito. Y para la publicación provenida por S. E. en la Gaceta do la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 30 de Marzo do 1882.—Leonardo dios.
Ayudantía de Marina de R>gla.
II. Santiago de Arteta 6 Ibarra, Teniente do Navio graduado Ayudante de Alarina del distrito de lleglti, y Fiscal de causas del mismoi Habiendo aparecido en la mañana del (lia 27 de Marzo último próximo, á los Almacenes de Regla, un hombre abogado como de 23 á 30 años de edad, cuya ropa consistía en una boina muy usada, un patalou azul, un calzoncillo y una camiseta interior, y no pu-ilieudo ser identificado, llamo por este edicto á las personas que en la citada fecha les haya desaparecido de su domicilio algún individuo, para que en el término de quince dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Ayudantía á identificarle.
Regla 4 do Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Por es'e edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Raucaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Reda 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina de Regla.
Habiéndose arrojado al mar un pasajero que conducía el vapor Alfonso XII, en el viaje de la Habana ¡1 esta Villa, el dia 11 de Pinero próximo pasado, á las de la noche; y no habiéndose podido identificar, ni tener conocimiento de qu en pudiera ser: se cita, por este medio y por el término de tres dias, comparezcan á prestar declaración de lo que sepan, en esta Fiscalía de Marina, callo Real número 27; los pasajeros que conducía dicho vapor á la hora y dia ya citados seguros de prestar uu servicio á la buoua Administración ele justicia.
Regla 13 do Abril do 1882.—Santiago Arteta —Por mandado do S. Sría.—El Secretario, Julián Angel.
Por disposición del Excmo. ó limo. Sr. Ce mandante General de este Apostadero se rematará en pública subasta el dia 12 de Mayo próximo á las doce del dia una máquina y sus accesorios, y piedras de litografía, en el estado en que so encuentren, depositados en la calderería de D. Antonio Sánchez de Arcos, sita eu la calle del Oeste número 3 de esta villa, y cuyo inventario se encuentra do manifiesto en esta Fiscalía de Marina, Real 27; tasado todo en la cantidad do sesenta y ocho pesos oro,
Regla Abril 13 ile 1882.—Santiago Arteta.
Escuadrón de María Cristina.— S.° de Tiradores. REMATE.
Bajo la presidencia del Jefe del Detall y Capitanes revisores, tendrá lugar el dia 20 del que rige á launa del dia en el local que ocupa la fuerza del mismo en la Villa de Colon, la venta eu pública subasta do 13 caballos dados de desecho pura el servicio del Arma.
Y para que tenga lugar lapublicacion en 15 números consecutivos de la Gaceta oficial, anuncio el p'esente.
Colon 4 de Abril de 1882.—El Teniente Coronel primer Jefe, Joaquín Valles.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Dou José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: <|ue en el día de ayer me fué presentado por D. Luis Oropesa y Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre D.1 Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publica-
ílí-vo ntv 1*1 fluonln oHr>Írtl V ní»rÍ(V'Hí»ns fifi IíI InnuliHrwl
Sanz, Juez de primera instancia Catedral etc.
Por el presente so hace saber A la morena María de la Cruz Fis, cuyo domicilio se ignora, que dentro de (plinto día, constituya en la Excma. Audiencia, nueva representación en los autos de torcerla de dominio que tiene promovidos como incidente A los ejecutivos seguidos por D. Manuel Madruzo, contra el moreno Aniceto Rubio Campos,-sobre pesos, por haber cesado el Procurador D. Juan José Herrera que la llevaba, apercibida deque de 1.6 verificarlo se declarará desierta la alzada que estableció, A su perjuicio. Que así lo tengo dispuesto A virtud de carta órden librada por la Real Sala de lo Civil en el juicio de referencia.—Habana primero «le Abril de mil ochocientos achenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sría., Beruardiao Suarez.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en el mismo dia me- v año—Por Suarez, Jesús Rodríguez.	E O 17
Don Emdio Várela Perez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por tste mi segundo edicto y pregón, cito. Humo y emplazo al penado pardo Cipriano Acosta Romero, natural de Matanzas, soltero, de vointe y tres años, carpintero é lnjo de Prude icio y de Josefa, para que eu el término de nueve dias se presente en el presidio departamental de esta ciudad, A descargarse de lii culpa que le resulta eu causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y udmiuistrarA justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso eu las penas de la Ley teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites queocui ran en cuanto al mismo.—Habana Abril 13 de 1882.—Emilio Varela Perez.—Por mandado de S. Sría., José. María Espinosa.	E O 15
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del di trito dei Monserrate.
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Josefa cuyo apellido se ignora, natural de la Habana, soltera, lavandera, de treinta y dos años de edad, para que dentro de nuevo dia- se presente en este Juzgado, a descargarse de la culpa (¡ue le resulta en causa ¡que instruyo por abandono de la niña Cristina Valdés, segura que si asi lo hiciere le oiré y administrad justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los istra los del Juzgado, para que con ellos se entiénda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Abril 5 de 1882. —Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. 8rla., Zacarías Bresmes.
C O 15
!>. Enrique Saavedra y Parojo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de e iicto v pregón, cito, llamo emplazo Aun soldado licenciado, ¡le color trigueño y lampiño, quet-1 dia veinte (le Setiembre delaño próximo pasado, vestía pantalón y camisa blancos, sombrero de jipijapa y recibió del otro soldado licenciado José Villa Maroto, tres varas de rusia, en el establecimiento de pulpería de D. Juan Martin Perdomo, y se marchó con ellas, las cuales fueron hurtadas á D. Prudencio Soto-longo y Perez, para que en el término de nueve dias se presente en la Iteal cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión del referido Villa Maroto, por el expresado delito de hurto, seguro de que si asi lo hace se ic oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias del piocedimiento.—Sancti Splritus’20 de Marzo de 1882.—Ldo. Eurique Saavedra'—Por mandado de 8. Sría., José N. Rodríguez.
E O 15
Don Joaquín Canallas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y enip’azo á D. José Bernardo Rodríguez, como de treinta años, de patilla rubia, de estatura regular, grueso, viste de camiseta cainagüeyaua, y vecino de las inmediaciones de la Quinta del Rey, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle (le O’Rellly número cincuenta y seis, para evacuar un acto justicia en causa por hurto de una ínula á D. Juan García Fernandez.—Sí así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrarío le parar el perjuicio consiguiente.—Habana y Abril 1882.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado Ldo. Ramón Portocarrero.	E O ¡5
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Basuelo y D. Octavio Perez, Carrillo, á fin de que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y délo contrario se le- declarará rebeldes y contumaces é iucursos eu las penas de la Ley y por bastante les .estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habaua Abril 1? de 1882.—Juan Valdés Pagos.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 15 Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del esta villa y su partido etc.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel de la Rivay Murdielas, natural do Santander, vecino que fué de la Habana, soltero, de cuarenta y d s años do edad, del comercio é hijo de D. Antonio y de D? Cecilia; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le confiere déla acusación fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oir,i y administrará justicia, y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz 6 iucursb en las penas dé la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa á 10 de Abril de 1882.—Guillermo Bernal — Por mandado de 8. Sría.; Francisco \V. Armengol.—Y para su publicaoiou expido la presente.—Francisco W. Armengol.	E O 15
Don Guillermo Bernal y B rnal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer ( dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Garrido natural y vecinod’e Matanzas, soltero, tabaquero y de treinta y uu años y patrocinado de Di Josefa Montes de Oca, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uso indebido de una cédula de vecindad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-gado.-Guanabacoa Abril diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de 8, Sría., Francisco\Y. Armengol.—Y para su publicación, expido la presente.—Francisco W. Armengol. E O 15 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arango, cocinero que fué del establecimiento “El Zanjón» sito eu San José de las Lajas, puraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por lesiones al moreno Gu-bino Torres, seguro de que si a&C lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del Juicio.—Jaruco Abril diez de mil ochoci-n-tos ochenta y dos. Francisco Noval y Martí,—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruoo fecha utsuDra,—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-tancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercer y último ddieto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Amelia Pon ce de León, natural de Amialueín y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias después de la publicación
daudolo por baalante los estrados de este referido Juzgado con quieusa entenderán la- notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sincli-Spíritus veinte de Marzo de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra— Por mandado de 8.8ría., José N. Rodríguez. E O 15 Ldo. D. Ricardo Casauovas y Rodríguez, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Romero, natural de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edad y vecino que fué de la calle de Suarez número treinta, para que comparezca con su cédula y pruebas en el Juzgado, Aguiar noventa y dos, cuarto número doce, el dia veinte y dos del corriente mes A las doce de la mañana, apercibido de (jue si no compareciere continuará el juicio en su rebeldía sin que se lo vuelva á citar.—Habana y Abril 11 de 1882.—Ricardo (lasanovas.—Por maullado de S. Sida.— Juan ile la C. Perez, Secretario.	E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Agustín Santana y Morales, hijo de D. Juan y DI María, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres años y de oficio campo, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena de cuatro meses de arresto mayor y demás accesorias que le han sido impuestas en la causa que se le siguió por hurto á DI Zoila López y moreno Abrahau Caneda, cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril once de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Ar.touio Al va fez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de ja Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha.—Antonio Al-varez Insua.	E O 15
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo al moreno Julián Chiguet. cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del último anuncio, se presente detenido en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de varias camisas á D. José María Mor«; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado—Guaua-bacoa Í2 de Abrii de 1882.—Guillermo Bernal.—Por mandado de 8. Sría. Francisco W. Armengd.—Y para su.publicación expido la presente.—Francisco W. Ar-mengol.	E O 18
Don Claudio Au Iré y González, Juez municipal primer suplente de Jesús María y Juez de primera instancia iuterino dei mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Crespo y Prieto, natural de Galicia, casado, hijo de D. José y de Di Manuela, dependiente y de 49 años, para que dentro de nueve (lias comparezca eu este Juzgado’á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é iuour-so en las penas'de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 3 de Abril de 1«S2.—-Cláudio André. —Por su mandado, Antonio González. E O 18 Don Claudio Audré y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María y Juez de pri mera instancia interino del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Rabel«, natural de Canarias, soltero, do veinte y seis años, sirviente que fué en el Real Arsenal de esta Ciudad, para que delirio de nueve días so presente en la R -al cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; oierto ;Ui si así lo Uicie-Te le administraré recta y cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é lueurso en las penas de la Ley y por bastaute ios estrados del Juzgado.—Habana 3 do Abril de lb82.—Cláudio Andró. — Por su mandado Antonio González.	E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco del Toro y Straña, hijo de D. Antonio y dé D" Teresa, natural de Canarias, soltero, de veinte y ocho años y labrador, para que dentro del término de nuevedias .se presente en este Juzgado á satisfacer el resto de la multa que le fué iinpu;sta en la causa que se le siguió por hurto de una yunta de toro3 de Don José Olivares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contiario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del piocedi-miento.—Habana Abril ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.-Por mandado de S. Sría. Antonio Atvarez Insua- -Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O ID )
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, ó interino de primera instancia del mismo.
Por ei r resente primer edicto, cilo, llamo y emplazo al pardo Aut mió Valdés (á) ei sordito, hijo de I). Antonio de la Torre y de ia morena Andrea García, natu ral y vecino do esta ciudad, soltero, de veinte y dos años de edad, criado de mano, y á otro pardo llamado Eloy, cuyas generales no constan, el cual (atuvo de peen en el establo de carruajes titulado «Ei Louvre,» calle de San Rafael número tteinta y cuatro, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta Capital, á responder de ios cargos que irs resultan en causa criminal por atentado á un agente de la autoridad.—Habana 9 do Abril de 1882.—Antonio 1\ Gómez. —Por su mondado, Julio Riverou.	E O 18
Don Antonio Sien a y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por e'ta mi primera carta de edicto y pr 'gon, cito, llamo y emplazo al negro libre Tomás Francisco Alve-ró, ouyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias contados desde la feciia se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue por hurto de una yegua de ü. Francisco Hernández; oierto y seguro que si así lo hi ierese le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado donde se harán las notificaciones ouo ocurran.—Dado eu la villa de Guauajay á 12 de Abril de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De Orden de 8. Sría., Manuel do J. Aro olía.	E O 18
l’ilV VOGATOMI A-
mincia de moslreneos hizo el citado Rodríguez el «fio de mil ochocientos setenta y des, y su couipoue el terreno de veinte y una y media caballerías de tierra, situadas en este jurisdicción, cuartón del Aguacate, término municipal de Quivican, lia solicitado el Promotor fiscal del Juzgado, fundado en las razones que alega en su dictamen, loque resulta del expediente y visto el artíeulo primero, párrafo primero, los artículos diez y seis y diez y nueve da la Ley, llamada de mostrencos, promulgada en diez y seis de Mayó de milochocientos treinta y'ein-co, y aplicada á esta Ida eu veinte de Julio del propio año, que por este Juzgado se ilecate, en forma de derecho, propiedad del Estado como bienes vacantes, sin dueño conocido, los terrenos del demolido ingenio Urrn-tía ó Renté, compuesto de. veinte y una y me lia caballerías de tierra eu esta ¡urisdiccloú, cuartón de! Aguacate, término municipal de Quivican, denunciados por Don Lúeas Rodríguez como mostrencos y los cuales se hallan ocupados por individuos que sin título alguno y sólo en concepto de arrendatarios alionan á la Hacienda el precio de arrendamiento en la Colecturía de Rentas de esta ciudad y que por tanto procede su adiudicacioti legal al Estado* para su Inscripción posesoria en el Registro de la propiedad, con arr-glo á artículo s >gundo, párrafo sexto do la Ley Hipotecar! •, sin perjuicio de que se re :tifique previamente el deslinde y medida de dichos terrenos, con cita -ion de los propietarios colindantes atendido el largo tiempo trascorrido desde que se hizo el plano visible en untos, y que como mayor garantía á los que puedan tener títulos de dominio 6 á su favor justa prescripción, siena > re respetuble, que se publique eu la Gaceta oficial la declaratoria de adquisición del Estado de los expresado - terrenos, por si se presentare alguno á Impugnarla con arreglo á derecho. Y en vista de lo diéta-nioado por e Promotor fiscal, s) lia dispuesta por el Sr. Juez en auto do once del corriente, que los que se orean con (leíecho á Impugnar la declaratoria propuesta por dicho Ministerio, se presenten en forma deutro del término de veinte dias á contar desde el siguiente al último anuncio; en la inteligencia de que pasado ese término se dictará par este Juzgado la declaratoria á que aspira dicho Ministerio público en el referido dietánieii. Y para su publicación en tris números consecutivos de dicho perió lien, libro la presente.—Bejucal y Marzo quince de mil ochocientos ochenta y dos. ’•—Gaspar Varona.	C O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primara in-tunela Interino del distrito da Jesús María, que (xir tres núllie:os de la Gaceta oficial, se convoque ul pardo Narciso Santos y Feria, natu tal de Manzanillo, soltero, de diez y nueve años y marinero de la goleta «Segunda Cantinera,» para que dentro (le quinto (lia com parezca en este Juzgado á evacuar un ueto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Marzo 30 de 1882. —Antonio González.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ln dispuesto por ame mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Vázquez y Vázquez y á Don Narciso Borrás, para (pía dentro de terceio dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal;—Habana Abril 8 de 1882.— Zacarías Bresmes.	O O 11
El 8r. Juez do primera instancia del distrito del Pi-
E1 Señor J uez de primera instaucia del distrito del Monserrate, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un sillón para señora y uso para costuras, con un paño de crochet, una manta formando cuartos de los colores verde, moradoy azul y listas blancas, una chaqueta blanca bordada, que fueron encontrados la noche del dia nueve del corriente en la puerta de la mueblería de D. José Díaz Canol, calle de Galiano número cuarenta y siete, para que comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana y Abril 11 de 1882. Jubo Riveron.	® D , , .
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia-interino del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Valdés natural de esta ciudad, soltero, placero, de diez y siete años y vecino que fué de la callo (io Antón Roclo nuin. treinta y ocho, puraque dentro do quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Abril 4 de 1882.—Antonio González.	O O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á D. José Guerrero y Presno, de la Habana, soltero, de cuarenta años, empleado cesante y vecino que dijo ser en primero del mes de Dlciemore último, de la calle de Manrique número dos, á fin de que eu dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y partfau cumplimiento, libro la presente.—Habana y Abril 8 de 1882.
Rafael del Pino.	O O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero (lia, se convoque á D. Lilis Caaruaño Ab.-larde, natural de la Coruña, soltero, dependiente, de qu nce años de edad y vecino que dijo aeren t-einta de Diciembre del año último, de la calle del Aguacate número c ento cincuenta, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, extieu io la presente.—Habana Abril 8 de 1882.—Raiael del Pino. p	O « )8
El Señor Juez accidental de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto se convoque, como por el presente se verifica, al Señor D.
José dol Campo y Salmón, Subdirector que fué de Hacienda, al lluno. Señor D. Leonardo de Tejada, que fué jefe do la Inspección de Montes y Obras Públicas, y al Sr. D. Luis Gabaldon, Ordenador General de Pagos que asimismo fué, á fin de que en el término, de diez dias contados desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado, á manifestar si están dispuestos á continuar eu su propio nombre la causa criminal principiada de oficio por las ofensas que se les infirieron en uu suelto publicado en el periódico titulado «Revis a Económica,» correspondiente al dia primero de Agosto
de mil ochocientos ochenta, queempieza: «La Subdiiec- _______________t_________________ , .
cion de Hacienda en anuncio.» y oouoiuye: «nos olvi- | iari dispuesto que por tres números consecutivos de
I < l...I . ..... . I M’InlnÍAsia .1.. TTllSamor I1.~ I I., il ..... ..a . I	_  _ _ X i-x r» . •	-«Vil-
dábamos de que existe el Ministerio de Ultramar.»--Haliima 8 de Abril de 1882.—Julio Riveron.
O O 18
El 8r. Juez de primera Instancia en proplada 1 del distrito del Cerro, por auto mí, ha dispuesto se convoque pot tres números consecutivos de la Gaceta oficial
la Gaceta oficial, se couvoque á D. Paulino Valdés, natural déla Habana, soltero, tabaquero, de veinte y cuatro años y vecino que fué,de la c dio <1e¡la Gloria doscientos seis, para que comparezca en el Juzgado á evacuar uu El Hefior Juez de primera Instancia del distrito del Monseriate, lia dispuesto por auto mí que por tres nú-
i--tr	--------- ,	i i -- --- ----»--- • — r — '	•
á D. José Fernandez Oastefiizaga, vecino que era de i meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. José F«-r-"	*	'	” " '	-i-i «x«... i	o„ | na|ldez Menendez y asiáticos Serafín Alien, Juan Bri
Joaquín Sansón, Eustaquio Azoy
dos eu la Gaceta oficial y periódicos de ia localidad, „	_______
acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios | de este edicto, se presente en la Real Gasa de San Juan «Di n Pelayo y Juau Miguel» y potrero «Dolores,» cuya j Nopomuceno do Recogidas de esta Capital, á dosoargar.
descripción en la actualidad, es como sigue:—Uu ingenio de elabcrar azúcar Ululado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Ranoliuelo y hacienda
Potrorillo, que ocupa una superficie de ciento seis caba- s.rá declarada rebel
se de la culpa que le resulta eu la oausa que contra ella instruyo por estafa, cierta y s cierese le oirá y administrará
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito.del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empihzo á D. José Jiménez, natural de Granada, soltero, jornalero, de veinte y cinco años de'edad y cojo de la pierna derecha, para que se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por estafa, en el concepto de que se le administrará justicia y de nó le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 8 de Abril de 1832.—Antonia P. Gómez. —Por mandado de S. Sría., Julio Riveron. E O 14 Don José Solano y Granados, Juez muuieipsl ó interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Encarnación Torres, hijo de Filomena, natural de Sancti Splritus, sóltero, como de treinta y dos á treinta y cuatro añ03, carpintero, do estatura regular, envuelto en carne, usa barba cerrada y bigote, y que visteen seno <le camisa, con sombrero de paja, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel púbiioa de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por disparo (le arma de fuego y lesiones al moreno Agustín Ramírez; cierto y seguro que si así-lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 6 de 1882,— José Solano y Granados,—Por mandado de S. Sría.,— Joaquín Lancia.	E O 18
Ldo. Don Claudio Andró, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María y de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Polvorosa y á Don Víctor Muñ^z y Hpmara, naturales el primero de Asturias, soltero, de treinta años, del comercio y vecino que fué de la calzada del Monte número uno, y el segundo, natural de Santander, casado, de treinta v ocho años, del comercio
Puentes Grandes, á fin de que dentro del término de quinto dia -o presente en este Juzgado, á evacuar un ac j na to de justicia.—Habana 11 de Abril de 1832.—Luis Blanco.	O O ¡8
El Sr. Juez de primera instanaia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres uúmeros consecutivos déla Gaceta oficial, á D. Romualdo Albiu y Fernandez, á fin de que dentro de quinto (lia presente en este Juzgado|á su fiado el asiático Ati-lano Jiménez, á fin de que evacúe un acto de justicia.—
Habana y Abril 13 de 1882.—LnisBlanc». C O 18 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cátedra! de esta ciudad, por ante míj ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al pardo Miguel Valdés y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro del término de nueve días comparezca eu este Juzgado para evacuar uii acto de justicia en el incidente de la causa número 376 formada contra el citado Miguel Valdés, por hurto.
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 10 de Abril de 1832.— Fi ancisco de Castro.
C O 18
En la causa criminal formada contra el negro Tomás Francisco Alveró, par hurto do una yegua de D. Francisco Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí, que peltres números consecutivos de ia Gaceta oficia', se convoque al dueño de un caballo color dorado, como de seis y media cuarta de alzada, lucero y sin hierro, ó bien la persona ó personas que sepan á quien pertenezca, para qu-» dentro de ocho dias después del último anuncio se presenten en este J uzgado á hacer sus manifestaciones.— Y para sil inserción en'la Gaceta oficial libro ia píesente.—Guanajay 12 dé Abril de 1832.—Manuel de J. Atocha.	C O 18
El Sr. D. José Solano y Granados. Juez muuicipal é interino de primera instaucia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí en la causa criminal seguida por asesinato de D. Francisco González Varela, ocurrido entre ocho y nueve de la noche del día doce de No-viernbre de mil ochocientos ochenta y uno, en la calle de Inquisidor entre Bol y Manta Clara, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á cuantas per onas hubiesen presenciado ei indicado he-
cho ó puedan dar noticias acerca de sus antecedentes y ,|e la concurrencia necesaria. Sé convoca por segunda circunstancias, para que en día liábu y hora de laa doce ■	.,n„ü ,i*	. i> t * s	, .
comparezcan eu dicho Juzgado, sito calle de Luz núm? 1 i	, j ¡	’! { !! ’ 80 efectuará el día 18 del
trece, á prestar la oportuna declaración. Ypara.su tórnente, a las doce dol día, un la casa del Banco, ca-cumpli'miento, libro la presente.—Habana y Abril 1 de 3o la Amargura núm? 3, con los objetos (le acordar 1882.-Joaquín Lancia.	C O 18 I sobre la apr <bae¡on del balance que el Señor Director
El Mr. Juez de primera instancia del distrito de ¡ presentará, y sobre la do los dividendos determinados
iiii I n r\/h lili , I íoiilli^or o	o n i n mí n mi m-in ( u/i. , > •	« 1 ■	- .
j, Pedro Allm, Federo o Mu-anca, Basilio Guenyon y Néstor Campos, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu acio de justicia en causa criminal.— Habana Abril i? de 1882.—Zacarías Bresmes
C O 14
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 17 DE ABRIL DE 1882.
Skkvioio SANTrAKto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; ia 8?. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, ctlle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, < alzada de Jesús del Monto n 378.
Junta de Gobierno de la Real Casa da Beneficencia —Diputación de ines.—Sr. D. Antonio Serpa.
Junta piadosa de señoras do la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Concepción de la Luz de Cárdenas y D) Concepción Montalvo de Duquesne.
SOOIBDABUS V ZHMCPH.HSAS.
Banco /udustrial.
La Junta general de accionistas convocada para el 23 de Marzo último, no pudo constituirse por falta
de la concurrencia necesaria, tía convoca por segunda
Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Perez Gavilán, natural de Málaga, casado, de veinte y ocho años de eda I, jornalero, y vecino que dijo ser ett vtiute y tres de Enero del año de mil ochocientos ochenta y uno de la calle de Teuieule-Rey esquina
durante el últim » aflo social, elegú tret vocales de la Junta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco. advierte qtie, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los Estatutos, la Junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y
á San Ignacio, á fin do que comparezca en este Juzgado u »nmiminelmi i„.	u ,	'
sito calle del I nquisidor' mimer!» t rehíla, y cinco, f fin ;	'	^	“ ^ ba"“
5 do Abril de 1882. —Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
Caja db ahorros, db3cuf.ntos II abana.
T DKPOsrrOB DE La
de evacuar un auto de justicia. Y cumpliendo lo mau dado extiendo la presante.—Habana Abril 8 de 1382.—
Rafael del pino.	C O 18
El Señor Juez de primera-instanéi'ii. del distrito de Guadalupe, lía disquesto por aillo mí q'ue por tres uúmeros cousécu ivos de la Gaceta oficia y término de tercero dia se convoque á los asiáticos Aüoná y Aohiná cuyas generaba y,domicilios se ignorad; para que comparezcan en ei Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, para evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habaua Abril H de 1882.—Rafael del Pino.	'■	C O lá •
El Señor D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de.esta chula I, por
ante mí ha dispuedo que por tres númerba de la Gaceta ¡	,i-	/ c i	.
oficial de la Habana, se convoque á D. Serafín Fernán- ,c '.as ’ V ,,3ue si alguna otra persona se considera (lez Lugo, natural de Trinidad, soltero, tabaquero y do con derecho a! depósito referido, ocurraá manifestado; diez y ocho años, para que delirio del término de nueve | en la inteligencia de quesi dentro, del término indicado
Don Víctor Balites ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 40485 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quiu-
no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso 'a certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 <le Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
días comparezca en est» Juzgado para evacuar uu act. > de justicia en la causa fot muda por iesjjones ol mismo.
Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 13 de Abril de 18S2.—BernarJiuo Sitare'.
C O 18
El Señor Juez (le primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante tní ha dispuesto que por tres
números de la Gacela oficial, se convoque al moreno Don Bernardo Valladares luí participado el ex-l omás que dejó abandonada en 1 finca «San Isidro» en	i,. rw;fí™ :	i . n . / •?	1	.
Arroyo Naranjo, á la negrita Jieatii/», para que A prime-1 £	\	de Depósito expedida á su
ra audiencia comparezca en este Juzgado, A evacuar un ¡lílvor con el numero 54612 y solicitado sq le provea acto <ie justicia en causa criminal.—Habana y Abril 11 <*e duplicado. Lo.que.se anuncia por este medio y du-de 18.32.—Antonio'Alvarez Insua.	O 0 .18 i rante quince dias, á úa de que si alguna otra persona
El Señor Juez de primera instancia (leí distrito de Belen, p >r ame mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial	~ "
que si alguna otra persona Be considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del
, á Don Baltasar Navarro,1.. •	‘. y
para que á primera audiencia comparezca eu este Juz- ¡lermino indicado no se presenta reclamación, se jiro gado, sito Luz número trece, á evacuar un acto de jus-1 cederá á expedir el duplicado correspondiente, que-t-ct'imitial.—Habana Abril 4 de 1882— For dando eu ese caso la certificación primitiva nula v de Ozeguura, Joaquín Lancís. C O 18 ningún valor,	T J
y y por bastante
que con ellos se entiendan los demás trámites ulteriores del proce i i miento.-—Habana Abril 8 mon M'! de Aráizte,
Pino.
Don José Solano
no de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Ramón Dávila, hijo de D. Ramón y de Di Cálinee, natural de Galicia, casado, dei comercio y de veinte y nueve años de edád, para qut en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia dictada
lites ulteriores j hicieren les'administraré reçta y cumplida justicia, y 1 Q^ü^r^u^Xánots! "	c' f/“"®181'0
de 13<S2.~ Ra* ' de no 1(m declararé rebeldes.y oon tu maces* ó tn curso** en ^ juiJX numera i
ialq¡“'-p“r “	Jsl j 5(83S&Síau»Ï¡	test? f-r- n ““ ”»"■»
y Granados, Juez Mimici pal é intéri- ! su -mandado, Antonio Gonzalez.	E O 18' I Antonio Bòbe la Uou*
L'Jo. Don Claudio Andró, Juez municipal, primer su-¡Nontui píente del distrito de Jesu3 María y de primera itis- jq,ez¿a e
lanoia interino del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, ojto, llamo y emplazo al asiático Joan Chiquito, natural de Cantón, cocinero, de treinta años, para que dentro de nueve dias se presento en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la
Herías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte J de la Lay y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho eentiáreas, en el término muuicipal del citado Rauchuelo dentro de cuya área se hallaotr»ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de San Juan de las Yeras; uuo y otro ingenió contienen las fábricas yde-pendencia.s propias de las de esta clase, tienen cuatro cuñadas y tres arroyos: lindau al Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, herederos de D. Fernando Léza y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de 1). Ricardo Yova, ingenio «Angehta,» (le herederos de Suarez^ Argudin y terrenos de D? Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos de D. Fernando Le/.a. Un potrero titulado «Dolores,» áutes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas Legones
y Nombre de Dios, término municipal de la Esperanza | rebelde y contumaz éineuráp que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías j por bastante los estrados dei ‘ de tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro t» y los demás que ocurran, hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho eentiáreas ! —José Solano y Granados, lindando al Este con el camino de ia Esperanza aIRan- { Joaquiu Lancís. ciruelo, y el callejón de Laguna Grande; alOeste y Ñor- ¡ Don Eurique Saavedra y te con el mismo camino y propiedades de los herederos |	'	‘	....
de D. Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José !
Muría Aguila, y por el Sur el citado Callejón de Lagu:	,	___________ __________________________H _	_____________
na Grande y terrenos do herederos de Pozo. Y á los y vecino de esta, soltero, (le diez y siete años íie edad, pa que le resulta en la causa que se le sigo por estafa; efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del, aprendiz de carpintero, é hijo uatitral de D? Rita Mar- cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y
ticia en causa er D. Francisco
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial, se con voquejU marinero de segunda
natural de Vive-doce comparezca le justicia en cau-
tingu
Habana 13 Je Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Acevedo ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con primera instancia fiel'distrito del uúntero 50534 y solicitado se le provea de duplicado,
ro ochenta nal
y
Antouio Bóbe la tío número
eu esté Juzgado, c,.,/cu ,¿v «uno uo cura mime- ,	—	_»	——- — —...........-.....
á evacuar un acto de justicia en causa crimi- 0,0 110 se P1,e8emá reclamación, se procederá á expedí
llv.lx-v I....i— TT..I..... ni rlitnlJ/inrlrt   1 * « a »	_ 21 _ 1	. 1«
por este Juzgado en la querella criminal que.se le sigue j culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones; á instancia de D. Manuel Lorduy por injurias, cierto y cierto dé que si asi lo hiciere le administraré justicia, y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta ¡ de uó le declararé robolde y oontumaz 6 incurso en las
al. Y para su publicación libro lit, presente—Habana el duplicado correspondiente, quedando en ese casa P Abril 12 de 1832—José María Etpiiiosa. C O 13 certificación primitiva nula y de ningún valor Por disposición del Sr. Juez de primera instancia i Habana 4 de Abril de	V'i	d, m,,.
del distrito del Pilar de esta Ciudad, á eoneeoueucia de nnel de Jesús Ponce	Secretario, Ma-
oausa que se ha segui doti D. José Lopez Femattdez, por liurto de una fust i, se cita li este de preseutaoiou en el
! il '/ir<ì II i » ltn 1*0 C li I ' Il A t t 11 Da il A li A I n venni la x!	— — ,
taucia propietario de este _
Por esta mi tercera y última carta de-edicto,"cito, lia-1 veinte años, para que dentro de nueve dias sa presento lito y emplazo al jóven D. Luis Valdés Márquez, natural eu la Real cárcel ue esta ciudad, á descargarse delacul-
(jchocícalos ochenta y dos.
] cia, y de lo contrario se le déclaraiá rebelde y contumaz ¡
D? Clara ICavanagh, ha pariieipado el extravío ación de Depósito expedida á su favor con y solicitado se e provea de duplicado, uncia por este medio y durante quince que si alguna otra persona se considera pósito referido, ocurra á manifoatario;
---------- C11 ue («ayo ,.et ano ,	,le MU» »' dentro del término indio a-
próximo pasado en la callo de la Perseverancia número ( ? n? f presenta reclaman! mi, se procederá á expe-cuarenta—Y para su publicación entres números de 'lir el duplicado correspondiente, quedando, en esei a so la Gaceta oficial, libro la presente en la Habaua eu la Certificación primitiva nula y de ningun valor 12 do Abril de 1832. Alejandro Nuñez. O O 18	, Habana 30 de Marzo d¿ 1882.—El Secretario,
A consecuencia del expe liente instruido con mori-	.... n
vo de la denuncia hecha por Don Lúeas Rodriguezde ^*amue^ J°8,is I once.
unos terrenos en e,ta jur,«dicción pertenecientes al in-¡____________________'
genio demolí lo Urrutia ó Remé, que parece fueron de l D. José Fuentes, administrador de Correos, y cuya de-i
IMP. DELÚOBIERWOY 6APíT4tíli GtStiERiL POR ».
i