*■* 6.° Esto funoionarlo expuso que el procedimiento indicado por el reclamante daría por resultado la verdad del precio, pero que como aquel no era legal, tenia que procederse a examinar la relación que tienen entre si, los artículos del Re-
Ílamento: que el 99 citado por la Administración iconómica debo relacionarse con el 96 que se re-íiere á las trasmisiones de dominio por causa de muerte y no puede aplicarse á la compra-venta: y que entendiendo rectamente el artículo 99, sólo en los casos de iluda racional sobre si el precio lijado en el contrato es el que realmente se lia convenido, hay la obligación de investigar la verdad del precio, sin que esto signifique que la Hacienda' tiene el derecho de fijar el precio con arreglo á su criterio: por todo lo que entendía el Consultor, que debía hacerse la liquidación partiéndose del precio expresado en la escritura, si bien juzgaba conveniente que se oyese el parecer de este Consejo.
8.° Que devuelto el expediente a la Sección cuando era otro 6n .Tefe, opinó es*e porque se oyera al Consejo, á fin de dictar resolución general, agregando que eso de capitalizar los alquilaren al 7 por 100 para valorizar las casas en las cir~ cunstancias actuales, en que tanto ha variado el valor de la propiedad no parece ser lógico, y en igual sentido opinó el Subdirector y acordó el Director General de Hacienda.
Considerando que según el articulo 49 del Reglamento provisional de 25 de Setiembre de 1880, el 3 por 100 que deben satisfacer las compra ventas se calcula sobre los valores estipulados en las mismas, repitiéndose en el art. 6.° que la trasmisión del derecho de retroventa pagará el 3 por 100 del precio que se dé por él.
Considerando que al declarar el artículo 70 la materia del impuesto, declara como principio general que el valor de los bienes se establece con relación al precio en venta.
Considerando que el artículo 76 dispone que en las traslaciones de efectos públicos, se satisfa rá el impuesto, no por el valor nominal, si no p*r (l efectivo.
Considerando que es manifiesto el espíritu del Reglamento, de que en la compra-venta no se -debe liquidar el impuesto sino sobre el precio estipulado y realmente dado y nó sobre el mayor valor que apreciaciones más ó méuos fundadas puedan atribuir á la cosa vendida, estableciendo ¿además como regla general para determinar el valor de una cosa, su precio en venta.
Considerando que el artículo 99 citado por la 'Administración Económica, estableciendo la capitalización del líquido imponible debe cerse al tipo de 7 por 100 sobre las rentas en las jfincas urbanas, está en relación necesaria con los ¿artículos 92 y 96, el primero do los cuales impone á la Administración el deber de investigar en todos los casos el verdadero valor de los bienes sujetos
Íue ía-
al impuesto; mientras el segundo, limitado a las
trasmisiones de dominio por causa de muerte, es el que autoriza á que se compruebe el valor por la capitalización de la reuta.
Considerando que la diferencia entre investigar y comprobar se determina más claramente aún, en el art. 93, que facultando á la Administración para comprobar los valores declarados al impuesto por medio de la tasación pericial, decíala extraordinario ese. recurso y sólo para el caso de que no produzcan resultado los medios ordinarios de investigación ó de comprobación.
Considerando que de todo lo expuesto, se deduce que cuando hay precio estipulado, precio pagado, sobre él únicamente ha de liquidarse el impuesto, quedando á la Hacienda el derecho de investigar si se la ha querido defraudar fingiendo un precio que no ha sido el realmente estipulado, el realmente pagado: que sólo se tiene el derecho de capitalizar la renta en las trasmisiones de dominio por causa de muerte y no en las compra-
ventas, pndiendo en estas apelar la Administra-
cion como recuiso extraordinario y cuando su investigación le demuestre la existencia de un engaño, á la tasación pericial de que habla el artículo 93.
El Consejo entiende que puede Y. E. decía1 rar con lugar la alzada establecida por D. Roque de Lara y que la liquidación se practique por los 22000 pesos que constan de la escritura, sin dato ídguno que la desvirtúo, devolviéndosele el exceso que ha depositado.
Y quo como quiera que la Dirección de Ha tienda recomienda la conveniencia de dictar una resolución general que corte toda duda, y se trata de un Reglamento provisional, autorizado por el Gobernador General de la Isla, entiende el Consejo que puesto que el interés del comprador garantiza basta cierto punto el de la Hacienda, por no convenirle que se ocultixel precio por él desembolsa do, que puede Y. E. como adición al artículo 92 de dicho Reglamento, decretar lo siguiente:
“En las compra-ventas debe limitarse la investigación á determinar si ha habido fraude en el precio que aparezca en la escritura estipidado ó pagado; sólo cuando haya indicios vehementes para presumirlo, y permitiendo al interesado la justificación de sus descargos, entendiéndose en todo caso, que tal investigación no ha de entorpecer los efectos naturales del eorftrato.”
. Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Go bernador General con el preiuserto informe, se publica para conocimiento general y puntual cumplimiento por parte de todas las Dependencias de la Administración á quienes corresponde, considerándose al efecto adicionado en la forma expresada el referido art. 92 del Regíame 25 de Setiembre de 1880, entendiéndose dicha adición con carácter provisional hasta tanto que recaiga respecto á aquel Reglamento, la aprobación definitiva del Gobierno de S. M.
Habana 24 de Marzo de 1882.
Cirios de Rojas.
Inspección General de Telégrafos.
ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado por falta dé licitadoi.es lasubasta verificada el dia de ayer para adjudicación de las obras de reparación de las li-néas telegráficas en las provincias dó Rabana y Pinar del Rio, tendrá efecto la segunda, según lo dispuesto por el Excmo. Sr Gobernador General, en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, el dia treinta del corriente á la una de la tarde con sujeción al pliego de condiciones ya publicado. •
Ío que se anuncia para general conocimiento. Habana 21 de Marzo de 1882.— El Inspec-General interino, Bernardo Arrondo.
,n.■

rían eon sus proposiciones ante la Junta Ectmó mica do esto Apostadero; debiendo efectuarse dicho acto á las dos do la tarde del dia en que venza el plazo de treinta, desde la publicación de este anuncio ó el siguiente si aquel fuese feriado, en concepto de que las reglas generales aprobadas por el Almirantazgo á que so refiepre la cláusula 24, se publicaron en la Gaceta de Madrid de 7 de Mayo de 1869, y en la de esta Capital focha 27 (le Febrero de 1881.
Habana 10 de Marzo de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de gaheta, pan fresco, harina y sacos de heni-qnen para envases que se necesitan para el consumo de los buques y demás atenciones do este Apostadero de la Habana hasta fin de Junio de 1884.
Condiciones especiales.
1.“ El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación con los precios tipos que
han de servir para la subasta.
Pesos. Cts.
tor
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Debiendo sacarse á licitación pública en esta Capital la contrata para el suministro de galleta, pan, harina y sacos de lieuiqucn, que por el término do dos años pueda necesitar la Marina de este Apostadero á tenor del pliego de condiciones que
Galleta ó vizcocho de 1 .a, kilogramo...	24
Pan fresco, idem................... ....	22
Harina de trigo de 1.a, idem............ 16
Sacos de heniquen, el ciento....... 20
2.a La galleta será de primera calidad de embarque, confeccionada con harina le trigo fres ca, de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo contar cuando menos veinte dias de oreo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, buena conservación en pañoles y conteniendo cada una el peso de ciento quince gramos veinte y tres miligramos, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias al de su embarque; y para que la Marina tenga una seguridad de esta indispensable circunstancia, porque sin ella corre gran riesgo en la duración de los repuestos conservándola en pañoles seocs, bien acondicionados y cerrados con dos llaves distintas, de las cuales, una estará en poder del Comisario de víveres, cuyo funcionario asistirá á la revisión cuantas veces sea necesario abrir aquellos para la correspondiente ventilación, colocar en ellos la galleta recientemente elaborada, extraer la que haya de suministrarse y siempre que lo estime oportuno en cumplimiento de sus deberes.
El pan fresco será también de buena calidad, del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas do seiscientos noventa gramos ó según se asigne por el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mezcla de ningnna otra semilla ni cuerpo extraño ni contar porción alguna de salvado ó moyuelo.
La harina será asimismo fresca y la que pro duzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cner po extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo, y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al ménos tenga cuarenta hilos d alambres por un cuadro de veinte y tres milimetros.de lado; los barriles para su envase serán de la cavi: dad de noventa y dos kilogramos al ménos que por conveniencia del servicio disponga el Sr. Ordenador, la entrega en sacos; pero en uno y otro caso el valor del envase se considerará en el de la harina.
Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treinta y uno de ancho.
Obligaciones y
garantías para del contrato.
el cumplimiento
3.	a El contratista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro de este contrato, sin providencia previa del Sr. Ordenador de Marina dél Apostadero, á continuación del pedido del Maestre de víveres del buque ó destino, intervenido por el Contador y examinado por la Inter vención del mismo Apostadero, pueda ponerse el “Dése” por el Comisario de víveres.
4.	a Para el reconocimiento de la galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista, habrán, de asistir un Oficial de Guerra, el Contador, Maestre, un Sargento, nn Oficial de mar y los individuos de trepa y marinería del buque que se nombren al intento, así como también el Comisario de víveres qne deberá presenciarlo del mismo modo que su entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripciones de los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6.°, título 3.° de las Ordenanzas generales de la Armada y demás prevenido para este caso.
5.	a Si en el acto del reconocimiento se desechase la galleta, pan fresco, harina ó envases por defectos de elaboración ó calidad, no conformándose el contratista, se dispondrá un segundo reconocimiento por individuos distintos que para el primero, pertenecientes al mismo baque ó Arsenal que haya de recibir dichos artículos, así como por otro Oficial, otro del Cuerpo Administrativo y un Médico del de Sanidad de la Armada; en la inteligencia de que el contratista ha de sujetarse al resultado de este nuevo reconocimiento, debiendo retirar desde luego de sus almacenes los artículos desechados bajo la vigilancia é inspección del Comisario de víveres.
6.	a Quedará obligado á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición 1.a no excediendo del repuesto que determina la condición 10.a, ya sean para los buques surtos en el puerto Capital del Apostadero, ya para embarcar á los que se hallen también fuera de la indicada Capital, siendo en este caso de cueuta de la Marina el importe del Hete de los que se remitan al puerto que se designe; así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los buques de guerra ó en los mercantes lietados por la Marina y demás atenciones del Arsenal, sin perjuicio de que la citada Marina pueda adquirir los artículos que crea necesarios de cualquier Sociedad ó Compañía cuando los buques estén fuera del Apostadero, no teniendo el contratista derecho á reclamación de ninguna especie.
7.	a Los pedidos ií órdenes para el suministro de pan fresco sedirijirán al contratista con doce horas cuando ménos de anticipación á la que se designe para su entrega, y de no resultar admisible ó smninistrable, según reconocimiento de Qr denanza, quedará obligado á reponerlo con el de a clase conveniente ú otra superior, antes de la íora del suministro; de no hacerlo así lo adquirirá a Administración por cuenta del contratista, incurriendo éste además en la multa de la cuarta
el abuso que pudiera cometerse en punto tan Importante para la salud délas tripulaciones, sin perjuicio de la pérdida ó secuestro de la partida adulterada, se le impondrá la multa de su importe.
9.	a En poder del Comisario de víveres y del contratista habrá muestras iguales de la galleta, pan fresco y harina que se contrata, marcadas y conservadas del modo más conveniente, v será obligación del contratista, hacer los suministros iguales en calidad a las expresadas muestras,' las cuales habrán de reemplazarse con otras, previa disposición del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, todas las veces qne se note algún deterioro en ollas por efecto del tiempo vi otros causas.
10.	Deberá tener constantemente la existencia de galleta proporcionada al consumo diario y repuesto de los buques y demás atenciones, conservando siempre en depósito 25,000 kilogramos de este artículo y 5,000 de harina, mas 200 sacos de. heniquen para envases, cuyo repuesto ha do quedar constituido á los treinta dias de babor em pozado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando; bien entendido que si trascurrido el plazo que se señala para constituirlo, no lo efectuare, procederá la Marina á adquirirlo por administración, por cuenta y riesgo del contratista, abonando la diferencia de mayores precios que pudiera haber. Si por falta de existencia dejare de entregar algún pedido que se le hiciere, incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 25 p. § del valor de lo dejado de entregar; á la segunda, el 50 p. §; y ála tercera, se declarará sus pensó el contrato y su procederá á formar el expediente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la lianza constituida, la quo quedará á favor de la Hacienda, conforme la Real orden de 10 de Enero de 1877 y hacerse responsable de los demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste de duración al contrato.
11.	De la total enriega de cada pedido formará guía de remisión por duplicado aáí como de los envases, independiente de los demás géneros, cuyos documentos intervendrá el Comisario de víveres, recojiendo en uno de los ejemplares el recibo ó torna-guía del Maestre respectivo con la Intervención de su Contador de qne unida al pedido que cita la condición 3.a formará cuenta por duplicado en fin de cada mes; la cual entregará al citado Comisario, comprobada por es.te ' con los asientos de la provisión, y después de liquidada' la pasará en los cuatro dias primeros del mes siguiente, al Ordenador del Apostadero á fin de que pueda este disponer el oportuno libramiento de su importe. Dicho libramiento se expedirá sobre la Tesorería Central de e6ta Capital, cuyo importe percibirá el asentista en metálico ó su equiva ’ lente en billetes del Banco de la Isla de Cuba al tipo en qne se hallen en plaza el dia que se satis faga el libramiento; pndiendo el contratista promover la rescisión del contrato-siempre que justifique se le adeuden tres mensualidades por suministros hechos y liquidados durante el plazo de noventa dias á contar desde la fecha de los libramientos.
12.	Si por alguna .circunstancia extraordinaria se necesitasen acopios superiores al repuesto de que queda hecho mérito, se avisará oportuna mente al contratista, el cual estará obligado á hacerlo en el término de treinta dias. Si después de hecho el acopio extraordinario, no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se le señale,- se distribuirá desde luego en los buques de la Escuadra, la diferencia que hay entre el depósito de que trata la condición 10 y el total del repuesto que se hubiese prevenido.
13.	Tres meses ántes de finalizar el contrato podrá el contratista ir consumiendo el depósito sin reponerlo aunque no por eso se eximirá de facilitar cuanta galleta, pan fresco y harina se le pidan para consumo y repuesto ordinari ¡s; pero á la terminación de su compromiso se le admitirán las existencias que puedan resultarle.
14.	Serán de cuenta y riesgo del contratista la conducción hasta el embarcadero, de la galleta y pan fresco envasados en sacos de heniquen, y de la harina en barriles de cavidad de 92 kilogramos ó menores si los hubiese en el mercado, desde donde se trasportarán por cuenta de la Hacienda á los buques ó destinos, siendo responsable el contratista de las averías y faltas que puedan ocurrir hasta la entrega, en tanto que no se expidan la» correspondientes vueltas de guías.
15.	La Administración de Marina se compromete á no recibir galleta de primera calidad para embarque, pan fresco y harina para el sumí nistro que queda expresado, por distintos medios de los extipulados en este contrato, exceptuándose de los artículos correspondientes á las raciones en metálico qne se dan á ciertos individuos que las disfrutan con arreglo a lo prescrito por el Supremo Gobierno, sin que por esto se entienda que la Marina renuncia al derecho ó facultad de introdu cir las alteraciones que estime convenientes en esta parte así como «n la calidad y cantidad de los géneros que deben constituir la ración de las dotaciones do los buques y demás que la disfrutan en tierra.
16.	La duración de este contrato será hasta fin de Junio de 1884 y empezará á rejir desde que se haga el primer pedido ni extinguirse el depósito de la contrata que finaliza en Junio próximo.
17.	Oaso de fallecer el contratista lia de correr y entenderse la continuación del suministro por cueuta de sus herederos y albaceas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento si uo terminase ántes el contrato y mediando mayor plazo podrán también continuar el su
ministro, si así íes conviniese, pero en caso con-
trario y prévia la manifestación qne deberán hacer desde luego, se rescindirá el contrato.
18.	Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de mil quinientos pesos depositados en la Tesorería Central de esta Capital en metálico, billetes, acciones del Banco Español de la Habana, ó Bonos del Tesoro de la Isla de Cuba por su valor oficial, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será de cinco mil pesos constituidos en depósito como queda expresado.
19.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero de la Habana, el dia y hora que previamente se anuncie; entendiéndose que renuncian el derecho á la puja los licitadores que abandonen el local cuando sea única la subasta. Si estando presentes los licitadores se negasen á mejorar su respectiva proposición, imposibilitando de este modo la puja oral, se adjudicará el servicio por el orden referente de numevacion de los pliegos de proposiciones iguales que dén lugar al conflicto y las rebajas que se hagan en las proposiciones y puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
20.	Sera de cuenta del contratista satisfacer el importe de los derechos nacionales, provinciales y municipales establecidos ó que se establezcan
ee inserta á continuación, se anuncia en la Gaceta
de esta Capital, áfin de que las personas que de-
oarte del valor de las raciones que hubiese, dejado sobre los artículos que abraza el contrato, como de suministrar.	también las contribuciones que correspondan, se-
8.a La harina que deba suministrar el con- gun y en la forma que determina el Gobierno Su-tratista, como también la que emplee en confeccio- premo.
n vr la galleta y pan fresco, serán de una misma 21. Será igualmente de cuenta del rematan-clase, y según se exijo en la condición 1.a, no de-} te los gastos del expediente de subasta, que con hiendo estar amasada la galleta y pan fresco con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Oc-vgua de mar ó pozos insalubres; en la inteligencia tubre de 1866, son los siguientes:
lo# anuncios y pliegos de ¿condiciones en loa periódicos oficiales.
2.	a Los que corresponden según arancel á los Escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate así como por el otorgamiento y copia original de la escritura .y
3.	a Los de la impresión de cincuenta cjem-plarcs.de dicha escritura «pie lia de entregar el asentista para uso délas Oficinas.
22.	La escritura del contrato deberá solo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que lian de constituir los repuestos, según la condición 10, las fechas del periódico oficial en que se haya insertado el pliego do condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exijida, y la obligación del asentista para cumplir lo ex ti pul ado.
23.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados ya les errores do imprenta, con la correspondiente te de erratas; en la inteligencia que le serán devueltos los que carezcan de este requisito.
24.	Además de las condiciones expresadas, rejirán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por acuerdo del extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.
Habana 27 "de Febrero de 1882.—Isidoro Alemán.—Es copia, Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... por propia y exclusiva representación ó á nombre de 1). N.. N. vecina de.. .. (Sociedad ó Compañía tal) para lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente, qne impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fe-
cha para el suministro de galleta, pan, harina y
sacos de heniquen para consumo de los buques y demás atenciones de ese Apostadero que puedan necesitarse hasta fin de Junio de 1884, se compromete á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción » las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la baja de... [en letra] tanto por ciento.
Fecha y firma del proponente.
Tesoreria General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda á propuesta de esta Tesorería General, se ha servido disponer que se abone el cinco por ciento en plata sobre el importe de las atenciones del perso sonal de Guerra y Marina, comprendidas en el señalamiento publicado en la Gaceta del dia 25 del corriente, y cuyo importe sea de más de cien pesos.
Habana Marzo 28 de 1882.—El Tesorero general, J. Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda,
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Ramón López de Ayala, Administrador general que fné de Correos de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de la Administración general de Correos de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1869, ampliación de 1868 á 69; en la inteligencia que de no presentarse, se le causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. José Mendo y D. Joaquín Almansa y Gi-ner, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán én esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino á la del Tesoro de Ingresos y Fagos de la Depositaría de Finar del Rio, del mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, nú mero siete mil quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de treiu ta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, qne trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.—Beramendi.
D. Isidoro González, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en e3ta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Finar del Rio del mes de Enero de 1867, en la inteligencia que de no presentarse le parará el peí juicio que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Mariano Canencia'y Castellanos, D. J. de Castro, D. Ramón de Yalenzuelay D. Ramón Remete, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y termino de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á l,i del Tesoro por Ingresos y Fagos de la Habana, del mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que baya lugar.
Hábana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Santaló, Interventor que filé de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la General del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia qne de no presentarse, le causará el perjuicio que haya
Habana 7 de Marzo de 1882.-general, Beramendi.
-El Contador
Negociado de Compulsas.
G. núm. 20.—F.° 570.
*D. Octavio Rodríguez Perez, ó persona qne le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Beramendi.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
geea interesarse en el expresado servicio cvuou- de <jue si por efecto de quejas resulta probado 1* Los que se causen eu la publicación de (
D. Jorge Couder y D. Elias Avellano, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Finar dol Rio, ó sus apode-
rados ó herederos si hubiesen fallecido, «e-prege tanin en esta Contaduría, en hora y dia Lñui '
'	1	-1«, pm. W
aros deducidos por el Tribunal
término de qui pliegos de repa
I"'1' 1,1	1 '''''1111:11 i|(.
Cuentas del Reino á la did Tesoro, por ingresos v pagos de la citada Administración, corresponden te al mes de Febiero de 1867; en la intelh
,	, . 'gencia
no que de no presentarse, les parara el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador
General, Beramendi.
I). Luis Santaló, D. José Mendo y D. J„a. quin Almansa y Giner, sus apoderados ó heredero« si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino ¡i la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Finar del Rio, del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia qne do no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 do Marzo de 1882.—El Contador
general, Beramendi.
D. Luis Lein é Inglot, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y termino de quince dias, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal ‘de-Cuentas del Reino á ]a del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador
General, Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Panamá” saldrá de este puerto para el de Snntli ornas el 30 del corriente haciendo además escala en los de Nuevitas Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Ponce, Ma-yagilez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración'Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe« riódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 24 de Marzo de 1S82.— El Administrador General, P. O. Pedro de Sedaño.
NKCJIINWA. MICHO*.
Administración Economica de la Habana.
Contribución de Patrocinados.
Habiendo sido entregados al Recaudador del ramo los recibos del impuesto sobre Patrocinados dedicados al servicio doméstico, correspondientes al añu económico de 1880 á 81, queda abierto el cobro para I03 del primer semestre desde esta fecha hasta el Vi del próximo mes de Abril, y desde el siguiente dia hasta el 30 del mismo, para los del segundo semestre, pudiendo sin embargo los señores contribuyentes que ío deseen abonar á la vez ámbos semestres.
Vencidos que sean los plazos que se estipulan y sin otro aviso se procederá al cobro por la via de apve-ínio.
El pam de esta contribución debe hacerse en la Oficina Recaudadora situada en los entresuelos de esta Administración todos los dias hábiles desde lus once de la mañana hasta las tres Je la tarde.
Habana y .Marzo 23 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perei Moreda.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no lian presentado la relación duplicada de los que poseían en l.° de Julio de 1881, apesar de lnber terminado en 28 de Febrero próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y a fin de evitarles en lo posible las penalidades qne marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio, ha tenido á bien conceder un nuevo plazo improrogable que vencerá en 31 del mes corriente; en la inteligencia, que á los que en la indicada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la inulta de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana. Marzo 3 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer que el cobro del tercer trimestre del actual ejercicio de 1881 á S2 de los impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos de Fiucas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en toda la Provincia desde el l.° de Marzo próximo bajó las reglas siguientes:
1.	a El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo hasta el 31 de Marzo entrante.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente qne á dicha fecha de 31 de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe de sn cuota.
4.	a Los recibos'se conservarán unido6 á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones sino precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación- en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6.	a Desde el dia l.° de Abril y sin otro avi -so se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 10 y media de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico,- Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.a Simona Azart, á fin de enterarles de un asunto que les concierne; bien entendido qne si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, se declarará sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios que con tal motivo puedan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersin,’' do Peres Moreda.