Art. 4. ® El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados, y prestará fianza personal á satisfacción del Ayuntamiento como garantía del contrato.
Art. 5. ® La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir este contrato.
Art. 6. ° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa ajuicio del Ilustre Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos | 6 más igualmente favorables, se abrirá una. puja verbal ¡ por espacio de cinco minutos.
Art. 7. ° El rematador no podrá exigir rebaja ! jii indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de la Autoridad Superior, incluso el que Ia3 ventas se bagan por las Administraciones de Real Hacienda, como puede suceder, en cuyo caso se entenderá el rematador con los respectivos Administradores.
Art. 8. ° El rematador de este Propio se sujetará al Reglamento del Corral de Concejo que actualmente rige, y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 9. ° No podrá por ningún motivo el rematador exigir mayores cuotas que las señaladas en el artículo l.°
Art. 10. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno.—El Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.
SHE»
S8SS
msSmaBmmm
Arbitrio “Lid de gáleos.”
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio aprobado por Real orden de 20 de Febrero de 1868. Se trata de rematar durante) el período de l.° de Julio de 1882 á 30 del Junio de 1883.
Articulo l.° Consiste este arbitrio en el de-1 veclio que tiene el Ilustre Ayuntamiento á cobrar | un peso por cada una pelea de gallos que so celebro en ol territorio del término y que abonará el dueño del gallo que gane en la lid.
Art. 2.° Se fija como tipo del remate la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos oro que doberá pagar el rematador por semestres adelantados, prestando además fianza personal á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 3.° No se admitirá ninguna proposición que sea menor al tipo clel remate.
Art. 4." Para hacer proposición se acreditará haber depositado en la Caja municipal la can tidad de.cincuenta pesos en billetes del Banco Español que responda á la seguridad de su oferta, cuya suma quedará á beneficio del Ayuntamiento si el postor no llenase los requisitos necesarios pañi darle posesión del remate.
Art. 5.° A los postores que no obtuviesen el remate, se les devolverá en el acto el depósito previo que so exige en el artículo anterior.
Art. 6.° Si hubiese dos proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 7.° El remate se adjudicará á favor del que haga la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento. <
Art. 8.° El que resultare rematador adquiere el derecho que tiene el Ayuntamiento para la exacción de este impuesto.
Art. 9.° Las autoridades municipales y sus
setenta y cinco centavos, por cada carreta de tr neo: cuatro pesos cincuenta centavos por cada ea-1 vreton: seis pesos noventa v cinco centavos, los ) curros fúnebres, y nueve pesos los ómnibus Estas cuotas so entenderán anuales.
Art. 2.° Para la recaudación de este arbitrio, se sujetará el rematador á las reglas establecidas en la circular del Gobierno Superior Político de 26 de Noviembre do 1872 y á los artículos del Reglamento aprobado para esta jurisdicción y son las siguientes:
Reglas de la Circular que-se cita.
1.	a La marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje.
2.	a Los carruajes personales una vez marcados, pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso, sea en viaje.
.3.a Los vehículos personales de carga y tráfico, al pasar del punto de su radicación á jurisdicciones extrañas pagarán sólo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
Artículos del Reglamento que se cita.
Alt. 3.° Según el mismo artículo de la circular citada están exceptuadas de este arbitrio las carretas que trabajan dentro de las mismas fincas rurales y las que'saliendo de los límites de vacío regresen con frutos ó‘efectos para las mismas fincas.
Art. 4.° Cuando por cualquier motivo no pudiere hacerse la recaudación en los tres prime-
Oí\ smnvítrte i".« /ninn/lrt nnn «Arti I\1a
Art. 9." Adjudicado el arbitrio, se devolverá la suma del depósito o carta de abono á los que no lo hubiesen obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador, hasta que llene las condiciones de seguridad que so expresan.
Art. 10. El rematador de este arbitrio podrá satisfacerlo al adjudicárselo, y si no le conviniere así, garantizará el pago por mensualidades anticipadas con fiador á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
Art.^11. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, dá derecho al Ayuntamiento para rescindir este contrato.
Art. 12. El rematador no podrá exigir reba ja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de Autoridad Superior: tampoco podrá exigir á los expendedores bajo ningún pretexto cuota mayor á la señalada, so pena de sometérsele al Juzgado que corresponda.
Art. 13. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas mediante el cumplimiento del artículo 10.
Artr. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el término municipal.
Art, 15. Si no se remata este arbitrio, el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—Yto. Bno.—El Presidente de! Ayuntamiento, Ocejo.
■Mint.
reserva de cobrar á éstos si no fuesen pobres de solemnidad ó del Municipio por cargo extraordinario.
84 Será de cuenta del rematador el reinte- j gro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar losdereehos | de publicación de los anuncios oficiales y no se le dará posesión hasta que no acredite este últi- fardiñas. mo extremo.
9a El Ayuntamiento no responde ni garan-1
nicipal, pidiendo auxilio necesario á ¡os A¡caldes de Barrio en despobl do cuando encuentre obstáculo en S* percepción clel arbitrio.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los de-techos de publicación, finter precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real Orden de 5 do Junio de 1878.
Madruga 10 de Mayo de 1882.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—Yto. Bno.—El Presidente,
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
tiza al contratista ninguna clase de perjuicios ; T ,	,, r., ,
i„___• •	,6., ,i___„ i t , i / L do, i). Cari
que se le originen, resolviéndose cualquier duda ó i diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y ago-! tada esta, por la contencioso-administrativa.
10. En caso de queja por los facultativos _______r____	______
por mala calidad de los medicamentos empleados \ e¡ día de ayer por D. José "Eugenio "itod
03 Caballero y Feroz, Registrador de ¡a Propiedad de Puerto PfÍGcipe y suy Jos partidos judiciales.
Higo saber: .Que á las doce del día de hoy se rao tía pr*sentado una, solicitu i y relación firmada
o por falta en la preparación de éstos, el Sr. Re g> dor de mes puedo hacerlos reconocer por peritos, y den»estrada la falta perderá el asentista una do las mesadas dejades en garantía queque dará á beneficio del Municipio.
Madruga 10 de Mayo de 1882.—El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Yto. Bu. . —El Presidente, Pardillas.
Propuesta del pliego da condiciones para subastar el arbitrio de «Matazón» para el ejercicio de 1882 á 18S:¡.
14 El remate tendrá efecto por dicho año económico devengándose de todas las reses que se matan para el expendio público, desde el 1? de Julio de 1882 á SO de
Agentes están en el deber do auxiliar al rematador en la recaudación de este impuesto siempre que algún contribuyente so oponga ó resista til pago.
Art. 10. La falta de pagó en los plazos estipulados autorizará al Ayuntamiento á rescindir el contrato é incautarse del impuesto sin perjuicio de hacer cargo al rematador de los daños y perjuicios que se le ocasionen por su falta de cumplimiento.
Art. 11. Caso de convenirlo al Ayuntamiento para algún asunto de pública utilidad dar alguna función extraordinaria, pondrá el rematador á su disposición, sin retribución alguna, la valla eit que á aquel le convenga celebrarla.
Art. 12. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas qtte.no pueda evitar la municipal, ni tampoco podrá exigir por ningún motivo, mayor cuota que la expresada en el artículo l.°
Art. 13. Todos los gustos de anuncios, papel de reintegro y demás costas de la subasta serán de cuenta del rematador.
Güines Mayo 20 de 18S2.—El Secretario, Manuel Gundian.—Yto. Bno.—El Presidente, Orejo.
Arbitrio sobre “Pesas y medidas.”
Pliego de condiciones para subastar el exprosado arbitrio durante el año económico de 1882 á 1883.
Art. l.° Este arbitrio consiste en un impuesto pagadero por años adelantados sobre las pesas y medidas que en este término municipal se destinen para el uso en los establecimientos públicos. Dichas cuotas son bis que se indican ott el artículo 29
Art. 2.° El rematador en la exacción de este arbitrio, se someterá á la escala siguiente:
ros meses, so verificará cuando sea posible.
Art. 5.’’ La exención de pago del arbitrio respecto á las cunetas dtf campo se hace extensiva al caso de que se trasladen frutos de las fincas para el consumo del amo do las mismas y sus comensales.
Art. 6.° Se exceptúan del impuesto los carruajes del Gobierno y del Ayuntamiento mientras no se empleen en tráficos particulares.
Artículo adicional.—Por resolución del Gobierno General de ocho de Marzo último, oido el parecer del Consejo de Administración, se declaran los hacendados de esta jurisdicción como de cualquiera otra de la Tala, exentos del pago de este arbitrio por las carretas de sus ingenios que se ocupen de conducir efectos en ellos elaborados al paradero inmediato del ferro carril, y retornando con efectos para los mismos.
Art. 3." El rematador satisfará este arbitrio en la forma siguiente: la mitad de su oferta al adjudicarse el remate y la otramitad al cumplimiento de los tres meses le haber tomado posesión, prestando además fianza personal á satisfacción del Ilustro Ayuntamiento como garantía del contrato.
Art. 4.° So fija á este arbitrio < tnum de ciento cincuenta pesos oro.
Art. 59 La falta de cumplimiento de este contrato, autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo.
Art. 6.° Pava hacer proposiciones so justificará haber depositado en la Caja Municipal la suma de. cincuenta pesos en billetes del Banco Español.
Art. 7.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas agenas al Ilústre Ayuntamiento que rio pueda evitar ó que dimanen de Autoridad Superior.
Art. 8.° El contribuyente que no satisfaga este impuesto en ol lugar señalado pata marcar los vehículos en el plazo de tres meses de adjudicado al rematador, incurrirá en una multa de cinco posos oro por cada uno de los que posea, la que ingresará en loa fondos municipales, sin perjuicio de llevar á efecto el cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Art. 9.° Todo vehículo nuevo afecto ai pago do este impnesto, no podrá transitar sin el prévio pago del mismo bajo la pena de la misma multa y consecuencias explicadas en el artículo anterior.
Alt. .10. No pe admitirá proposición menor al tipo señalado en el artículo 4,°
Al t . 11. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 20 do 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—Yto. Bno.—El Presidente del Ayuntamiento, Orejo.
Arbitrio “Conducción de carn
ES.
Arbitrio “Yendedores ambulantes.
Pliego de condiciones para bitrio durante el año 1883.
:-! remate do dicho ar-econótnico de 1882 á
Por el sello de las pesas.......
Por el de las pesas de cruz.....
Por el do marca.................
Por la medida de cuartillos y medios. ..........................
Por la media fanega, almud y caneca .........................
Por el de romanas de 2 á 8 arrobas ......................... i. 50
Por el de id. de 8 á 18 id...... 75
Por el de id. de 18 á 90 id....S 1.50
Por el de varas de medir........ 50
50 cts. 50 „ 50 „
50 „
50 „
Art. 3." Será de cuenta del rematador marcar en el momento de hacer el cobro con la fecha del año, tanto las pesas como las medidas.
Art. 4.° El importe de este arbitrio se calou-
Art ionio l.° Consiste este arbitrio en la cantidad de dos pesos mensuales en oro que pagarán todos los que vendan ambnlantemente efectos do lícito comercio. Se trata de rematar en la cantidad de seiscientos sesenta y nueve pesos oro.
Art. 29 Serán comprendidos como tales todos los que realicen venta de cualquier clase de artículos por las calles y vías públicas, en concordancia con lo dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador Superior Político en la regla 3.a de la circular de 24 de Octubre de 187o publicada en la Gacela Oficial de 27 del mismo; así mismo quedan sujetos al pago do esto arbitrio los que se dedican á la venta de billetes do la Real botería. Se consideran exceptuados aquellos que de una juris-! dicción á otra no efectúen las ventas parciales en el tránsito, conduciendo solamente á los mercados I los artículos do abasto que cosechen en sus propias j fincas y los que dentro de este Término municipal vendan carbón, lecho, viandas, aves, huevos, leña, frutas, yerba, inaloja, animales y demás artículos producidos en sus fincas, así como los vendedores do dulces en tableros manufacturados por familias pobres de este vecindario, los tabaqueros y cigarre-¡ ros que expendan la obra que elaboren con sus
Pliego de condiciones para el remate do dicho ar bitrio durante el año económico do 1882 á 1883.
Art. l.° Consistiendo esto arbitrio en la cantidad de cuarenta centavos de peso por cada res vacuna, y diez centavos por cada una de cerda que se conduzca del matadero á la Plaza del ulereado ó punto de expendio de carnes, y calculándose que se beneficien en el matadero dos reses mayores y siete menores, se trata de rematar durante el período de l.° de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883, en la cantidad de doscientos setenta y cinco pesos oro.
Art. 2.° Según el artículo 13 del Reglamento para el servicio público del matadero de esta Villa, la conducción de carnes al mercado se liará en carro cubierto, al cual además colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener las carnes que se conduzcan; siendo precisa obligación del mismo mantener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir las carnes del punto del expendio.
Art. 3.° Será obligación del rematador protipo ntíni- i veerse del ganado y demás accesorios que necesite | para el acarreo, facilitándosele por el Ayuntamien-1 to el carro que al efecto posee, siendo de cargo ! del-adjudicatario el sostenerlo á su costa en buen estado, obligándose á devolverlo en las mismas condiciones al vencimiento del contrato.
Art. 4.° Será obligación imprescindible del rematador, conducir la carne de los animales que se beneficien en el matadero de esta Villa al lugar que se señale para el expendio.
Art. 5.“ Se adjudicará el remate al qué presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 6.° El pago de este arbitrio lo hará el rematador por semestres adelantados ó al vencimiento de cada uno, prestando en todo caso la correspondiente fianza á satisfacción del Ayuntamiento, cuyo fiador será responsable directo, tanto al pago como á las demás condiciones del contrato.
Art. 7.° Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada res vacuna ó de cerda, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art. 8.° El rematador no podrá exigir por ningún motivo cantidad superior a la fijada por la conducción de cada res, y en caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 9.° Tampoco podrá el rematador exigir indemnización de ninguna especie por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencias de la Autoridad Superior.
Art. 10. El costo de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—Yto. Bno.—El Presidente del Ayuntamiento, O cejo.
Jimio do 1882, en el precio de quinientos veinte y cinco ■ m » va al punto 11 mado pesos setenta y cinco centavos.	1 ""
24 Para ser postor se requiere depo-itar en la Caja Municipal veinte y seis pesos veinte y ocho y tres cual' tos centavos metálico ó su equivalente en billetes del Banco al tipo corriente, (pie acreditará en el acta del íe-uiate, con la correspondiente carta de pago.
34 Los ¡icitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados el día y hora señalado para el acto, adjudicándose el remate en la forma legal á favor del que hiciere,mejor proposición sobre el precio total del remate.
44 Será de cuenta del rematador el re ntegro del papel del sello 8? que deberá usarse en el expediente d. 1 asun o; y de pagarlos derechos de publicación de los anuncios oficiales, sin darle posesión hasta que acredite este último extremo.
54 El Ayunt infierno no‘garantiza, al contratista ninguna clase de desperfectos ni perjuicios que se origi-
rigttez y
Náoofo», como apoderado de D. Anselmo Gonzalez y P«rez y por D. Bernabé S menea y Adán por sí y como apoderado de D. Andrés Rodríguez y Borroso, solicitando la inscripción de la escritura de compra qye los di 8 últimos ban h elio al segundo de una iiuca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio demolido la «Calidad,» ubicado en el fundo de Nuevitas ó San Miguel de Nuevitas ó Nuevits» de Becerra que se dice dividido, correspondiente al término municipal do Nuevitas; inda por el Norte con el demolido ingerio «La Loma,» do Da Natividad Izosgi, por el Sur con o! sitio de crianza nombrado «San Juan do Dios,» de D. Carleo de Varona de la Torro y comino que va de las Piedras á San Miguel -por o! Etie con ia trocha que del ingenio «L»Lo-
«lil Cafetal,» del dicho el Oeste con el acota-del referido
Varona de la Torre y por m'cntc del sitio llamado «San Miguel,»
D. ¡Carlos Varona y de la Torro. Tiene do extensión superficial cmcueuta y seis caballerías chuno once cordeles de terreno, equivalentes, á setecientas cincuenta y seis he tareas o»te área«, cuyo ingenio formó D. Anselmo González en dos lotes do terrenos contiguos que hubo de D. Carlos de Varona de la a y'cinco cabañería! nionmo* y otro' de
To re, ui o de cuarenta y cinco cabal!
*as de las de; sitio «San Joan de D.'os» once oubalh i í s ciento once cordelo?.
Y como dicha finca «La O .rulad» so haba ou ol mencionado hato Las ¡Nuevita-1, San Miguel de Nuovilas ó ’a s Nuevitas de Brean-a, cuya, constan-
nen; prestándole el favor y ayud i qne esté en sus atri- ¡ cía do division u i se aduce, lo bag > mil-i ¡o fia oe
1» en la cantidad de cincuenta y un pesos que j familias y todos los que en distintas manufacturas pagará el rematador por semestres anticipados, no estén en este caso,
admitiéndose proposición alguna por menos eanti- Art. 3.“ La recaudación se hará on el acto dad; así como tampoco si no se presenta carta de de matricularse, abonando los vendedores arabu-psgo del Recaudador Depositario de este Ayunta- lantes la cuota correspondiente al semestre que miento por valor do cincuenta pesos cu billetes del Banco Español, para garantir la proposición, cuya suma será devuelta á los que no obteugan el teníate, conservándose la correspondiente al que resulte agraciado hasta que llene las formalidades que se expresan.
Art. 5.° El rematador prestará una fianza
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Secretaria.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el dia dita do Jimio próximo á ¡as doce de su mañana y ante ia Comisión respectiva, tenga efecto ei remate de los arbitrios “Ma'azonee,” “Vendedores y Puestos públicos,” “Marca de rodaje” y “Corral de Couc jo;” y los servicios “Alumbrado público” y “Mediciuas para pobres,” con entera sujeción á ¡os pliegos de condiciones que á continuación se expresan. I)e orden del Sr. Alcalde Presideute se publica por este medio para general conocimiento,
Madrip. ii y Mayo 11 do 1882 —Andrés G. del Pozo.
Propuesta del pliego de condicionas para subastar el servicio de medicinas para pobres de esta fin alidad durante el ejercicio de 1182 á 1883.'
cío
luiciones para protejerlo cu la percepción del impuesto y buen uso del edificio del Matadero.
64 En cas > de queja del público ó faltas cometidas por el rematador, podrá el 8r. Regidor de me-i remediarlas y corregirlas, imponiendo af rematador la multa decinco pesos porsn falta la primera vez, qué será doble por la reincidencia, proponiendo la resc;sion del remate por la tercera, y resolviendo el Ayunt»miento en definitiva en to ios ios casos con facultad de acú'íir ám-, has parles por dudas ó diferencias qne ocurran' á la vía ejecutiva y agotada ésta por ia contencioso-administrativa.
74 En fin de cada mes ingresará el rematador en la Caja Municipal, la dozava parte de! precio total del rímate,-sin cuya circunstancia y la de haber satisfecho lo que adeude por multa ú otro concepto, no podrá percibir el impuesto d 1 mes siguiente, que cobrará ol Ayuntamiento á beneficio propio; y pasados quince dias pod'á rescindir la subasta, perdiendo el rematador una mensualidad que habrá de tenor un depó-ito en la t aja
que si algún comunero ó participo d«l mismo (e considera perjulicalo con la inscripción solicitada ocúrta á u-ur de su derecho dentro del término d ' trein'a días si residiere en la I la y ol do noventa si tuera de ella ó o; r-oiero de representación ea ¡a forma prevenida an la regla fia 4«! art.. IzO del Be-g'amento pira la ejecución de la Ley Hooteiaria, Puerto Principo 25 de Abril do 1882.—L. Oírlos C bi llerc.
Municipal desde que tome posesión del ai bitrio ó fianza j la bastante.
84 El
Registro de la Propiedad de Sancti-Spmlus.
D. Ignacio Cando y Rodríguez, Registrador de la propiedad del partido judicial de Sancti-Spíritus. llago saber: que hoy i). Perfecto Pina y Castiiío, me ha presentado solicitud documentada pi.¿tendiendo
inscripción del ingenio «Baeuino,» adquirido con tí-......	.	.tillo legítimo de D. Agustín Esponda é Irizarri, por ia
, , ,, , . rematador recibirá por inventario el< edificio ; Excma. Sra. Da Natividad lznaga do Acofia v lo, del Matadero con sus anexos para devolverlo en buen es-i o„ „ o.'.,:,.. ..	e	4 .
tado do uso, cufiará y liará 3ús reparae'oties rríenor. s, J , e? , r í/j J " 311 > concepto de acreedor hipotecario conservándolo en estado de uso y limpieza i lo del agua necesaria, facilitando un dependiente que ent enda estas obligaciones y permanezca en el local todo el tiempo que se luga uso del mismo en las horas ordinarias y extraordinarias que exigiese el expendio público y que pueda recibir las reses del consumo hasta la hora de la matanza.
94 Ei rematador tiene derecho á exigir el impuesto al contado y ántes de la matanza, según la tarifa siguiente, en plata.
Por una res mayor....................$ i ...
Por una res menor........................ 50
Las i\ ses de caza que r,o venden en piezas ó cuartos los cazadores y saquen los abastecedores al expendio público, abonarán el derecho correspondiente á ser menor, y ia mitad si no llegan á una arroba.
10. El rematador está obligado á proveer á las personas de quienes recaude el aibitrio de una sucinta papeleta expresiva de la cantidad que cobre, clase de la res y ficha.
Madruga 10 de Mayo de 1882.—El Secretario Contador, Andrés G. del i ozo. Vto. Bno.—El Presidente, Par-diñas.
pieza proveyendo- de estos y por no haberlo hecho ellos y haber agotado n dependiente que j ol solicitante los med os y términos legales con tal ob-i jeto, sin que los dueños lo verificaran. Dicha finca so I compone de unas 130 caballerías de tierra, compren-¡ dféndose en ellas el potrero «Vendabal» con unas 50 caballerías, el cafetal con 16 á 17 caballerías y «El Sabana». do 4 caballerías y una faja de monte firmo de 8 á 10 caballerías; lindante por úna parte con el camino Real del J íbaro, por otra con el de Chorrera Brava, por otra con potrero qe D. Joaquín Gómez y D. M. Jiménez, por otra con fmoa de D. José Galí y por otra con potrero nombrado «Puerto Escondido,» de D, Fi omeno Zamora.
De la expresada solicitud doy conocimiento por este mecli > á los dueños do dicha finca y á los demás partícipes en las referidas haciendas comuneras, á fin de que los que de e-tos no estuvieren conformes con la inscripción, acudan á usar de sus derechos dentro del término do treinta dias si residieren en esta Isla ó tu-I viesen en la misma quien los represento, y en el de no*
¡ venta si residieren fuera de ella y careciesen de repre*
, ................. ,	,	, tentación, en la forma prevenida en la regla 54 del
Propuesta del pliego de condiciones pura subastar el ar-1 artículo 120 del Reglamento para ejecución de la Lev * bitrio de «Vendedor« s y puestos públicos» durante .	, •	, i	J .	,	■
el ejercicio de 1882 á 1883.	; hipotecaria; bien entendidos de que si etilos espresa-
.	'	'	’	•	I dos plazos no acreditaren haber promovido el juicio
14 El remate tendrá efecto para el ejercicio v«.nide-¡ correspondiente, procederé á la inscripción en vista re desde el 1? do Julio de 1682 á 30 de Junio de 1S83, en 1 de lo preceptuado en los .artículos 112, 118 y f 21 de
concepto de fijarse el remate e¡i doscientos cincuenta y cinco pesos se se uta centavos metálico.
24 Para ser postor se requiere depositar en la Caja Municipal veinte y cinco pesos cincuenta centavos oro ó su equivalente en billetes «leí Banco al tipo corriente, que acreditará en el acto del remate con la correspondí nte carta de pago.
34 Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pli- gos cerrados al Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto, y la Corporación adjudicará el remate en la forma legal ñ favor del que hiciere mejor pi oposición sobre el precio total del mismo.
44 Será ele cuenta del rematador el reintegro de! papel clel sello 8? que deberá usarse en el expediente del asunto.
54 Eu caso de quejas por abuso del rematador con el púb'ieo, podrá el Regidor de mes ó el Ayunt imiento remediarlas y corregirlas imponiéndole la multa hasta de cinco peso-; que será doble por la reincidencia; con fa-cu tad para rescindir ei contrato per la torcera fi.lta cometida, con pérdida de las cantidades que tenga entregadas, resoiv endo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con facu tad do acudir ámbas paites por duda ó diferencias que ocurran, por ia vía ejecutiva y agotada ésta por la contencioso-administrativa.
64 Para tomar posesión dej ositará el rematador en la Caja Municipal hasta la 64 parte del remate pata responder á las obligaciones del mismo, que le será devuelta á su terminación, ó presentará fianza ó abollo á satisfacción de la (lorporacion. Entregará el precio del remate por trimestres adelantados, y no podrá continuar sus cobros desde el momento que falte á esta obl g»ci««n, cjue lo continuará el Ayu atamiento hasta que reintregre lo que adeude y entere un nuevo depós to de la 64 parte indicada anteriormente, perdiendo la depositada y las cantidades que hay a cobrado la Corporación con lss eos tas que originase el procedimiento ejecutivo que se le podrá establecer pira su pago ó suprimir la rescisión del contrato si hubieran trascurrido sin satisfacer, si asi lo icordare el Ayuntamiento.
74 Igualmente lia de exhibir el rematador para tomar posesión, la licencia y matrícula como vendedor ambulante, sfindo de su cuenta el pago de las contribuciones que en t il concepto les coro s¡ onda.
»4 El Ayuntamiento fijará edictos anunciando las' personas que están sujetas a este art ittio e n inclusión de las tarifas correspondientes expidiendo al rematador ¡ credencial que compreuda los mismos extremos, en con-1? El remate tendrá efecto para el ejercí'; oepto «fo que los que no «í-h ban los recibos de pago que reñidero desde 15 de Julio de 1882 á 30 (le ! éste déos expedirles por su industria cuyas cuotas t erci-
' ba, están obligadas á satisf eer el importe do uu trimestre vencido y la fi tali ad del término trascurrido del
dicho Reglamento.
Sancti-Spírítus 5 Can ció.
de Mayo de 1882.—J
gnacio
á entera satisfacción del Ayuntamiento que res- jurisdicciones, pagarán dos pesos cada ines
curse.
Art. 4.° Debiendo hacerse o! pago del arbitrio por semestres anticipados, no podrán los vendedores reclamar las cuotas correspondientes al mesó meses en que no ejerzan la profesión por haber cesado en ella.
Art. 5.“ Loa vendedores (pie vengan de otras
en el
ponda al cumplimiento de todas y cada una de las condiciones do esto contrato.
Art. 6.° El adjudicatario no podrá exigir fijbaja ni indemnización por hechos ó causas que »o pueda evitar la Municipalidad ó que dimanen ée Autoridad Superior.
Art. 79 Los gastos de publicaciones y reintegro« serán de cueuta del rematador.
Güines y Muyo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Guudian.—Vto. Bao.—El Presidente del Ay untamiento, Ocejo.
Arbitrio “Marca de carruajes.”
l'liego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el período de l.° de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883,
Artículo l.° Este arbitrio consiste en nueve pesos oro por cada cocho, berlina y demás carruajes de alquiler de cuatro ruedas: ’ ocho pesos por *tida volante y quitriues de alquiler: doce pe®os
Juuio de 1S83.
£4 Para ser postor si requiere depositar en j ejercicio, cotí más el trimestre de recargo, si justifica el Lija Municipal ocho posos oro ó su equivalen- rematador que ejercieron su industriac aii leslinaniynto
¡e [ con fecha de un mes anterior á la denuncia. En el mis-”	; m--i caso podrá cobrarúnieamouteá los que tienen seña-
Pag° ; lado el pago diario, el valor de una s maná vencida, í 94 El rematador tiene derecho á « obrar á los veu-s,la n-nnnaí I dedotes y sus depeudieuies y á los establecimientos pú-A'	‘	1, j blicos'que venden y conducen los efec.« s á las casas de
sr. i residente oei [03 compradores. liualtnente cobrará á los que venden
Registro de la Propiedad de denjuegos.
i
| D. José Gregorio Ver Jaguer y ICiernan, Begisfrador de la propiedad del punido judicial de (fienfuegos. Hago saber: que el dia «Ifoú de Mayo del corriente ' año me hán sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisoloy Dlgat, como apo-! iterado de su Sr. padre 1). Agustín Goytisolo y i,«zarza-bu ru, solicitando la inscripción de una tífica rústica cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclavado en el hato “San Felipe,” realengos “San Buenaventura” y “San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un total de ciento catorce caballerías y cuarenta y «los cordeles planos, ó re «n mil quinientas treinta y una hectáreas, s.-senta y cuatro áreas y veitre y cuatro cm-ti,finas, conteniendo las fábricas necesarias'« n esta dase de fincas para la elaboración Id azúcar y una línea férrea paia el tiro de la caña. Linda por el Norte con terrenos de D. F« ancisco de! «Sol y con jos de la sucesión de D. Vicente de Sosa; por i-l Sur ton D. Isidoro Rumbant, D. José Lombard y con el camino que sa dirige de los Cantiles á Cartigena; por d Este con i). Luis Chao, sucesión de D. José de Jesús Curbelo, representada por D4 Rosa Cu-rbaio, O. Félix Torres y ])> Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos do 1). Francisco del Sol.
Y como dicha linca se halla situada en el mencionado hato 1 San Felipe,” mulengos «San Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartage na,» lo hago público á fin deque si algún comunero partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 54 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte« iría.—Y pata su inserción ea la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 13 de Mayo de 1852.—José G. Verdaguer y Kiernan.
bieu entendido que cualquier dia que se presenten quedan obligados á satisfacer la cuota por completo, Al rematador lo asisto el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al cumplimiento de lo dispueeto,
Art. 6.° Para hacer proposiciones á e3te remate se acompañará recibo ó carta de abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, por valor de cincuenta pesos, qne responda al mantenimiento de la proposición.
Al t. 7.° Las proposiciones se liarán en pliego» cerrados qne so dirigirán al -señor Presidente del Ilustre Ayuntamiento, manifestando en ellas la cantidad que se ofrece por dicho arbitrio, la cual ho podrá bajar de la expresada en la condi cion primera de oaje pliego, y caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nnapuja ¡ verbal por espacio de cinco minutos,
Art. 8.° El remate se adjudicará á favor del ¡ qne presente la proposición inás ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
la Cija Municipal ocho pesos oro o su eq te eti bi lotes del Banco al tipo corriente, acreditará con la correspondiente carta de en el reto del remate,
34 Los ¡icitadores presentar eioties en pliegos cerrados al S M unicipio el dia y hora señalados para el acto y ; efectos en me as portadles, tableros ó de cualquiera otro la Corporación aJjmiicará el remato «á favor del que haga mejor proposición, no pasando el im-porte total de ciento sesenta pesos oro ó su equivalente al tipo corriente, pagados por duodécimas partes, siendo obligatorio para el rematador garantir su compromiso durante el ejercicio.
4a El farmacéutico asentista no deberá admitir para el despacho otras recetas que aquellas I
modo, siendo eu* todo caro el c bro mensual ó diario, I sean ó lié vecinos, los sujetos al ai b.trio, bastando elpso fie un solo dia para adeu Jarlo según la tarifa siguiente, eu plata.
Pesos. Cts.
sus dependiente-
que vayan firmadas por loa rué licoa municipales ] p0r cada uno de los v lleven el cuño del Ayuntamiento ó Sindica- j Cada vendedor dep: 7	I
tura.
Cada vendedor ambulante«' con un caba lo, al mes.
Por cada uno de los que lleven eu ri ata....
¡ Cada dependiente de tienda, con un caballo, al
mes..................................
que lleven eu rota...
ndieute á pié, fuera de poblado, al mes!,
50
■ j Lo mismo sin salir de la población, di»ri«>. Las sanguijuelas que prescnbau dichos j Vende lores de frutis, dulces, comestibles ó
i facultativos no podrán ser despachadas por cueu-!	.
! ta tío tace remate y llegado el caso de recetarlas, 1 Ktlnw
acordará el Ay un ¡a m cuto si abona su costo por	...........
extraordinario.
6? Los medicamentos que se usarán para la preparación de las fórmulas serán de superior!
bebidas, diario.
eos, por cada una función, diario.......
Vendedores en tableros, aparadores ó canastos, cuya conducción necesite dos personas y descanse eu punto de concurrencia para funciones, diario.
50
50
05
20
10
50
Uílao’; no estando obl igado á despachar los lia- j Los mismos de escaso valor y de personas leco
estén comprendidos
ca
nítidos de patente que no on la Farmacopea oficial.
74 Será obligación del rematador sumiuis-i trar los medicamentos necesarios para curar he-; ridas, ó lesionados sujetos á la uociou judicial á
ocidamente pobres, diario..............
Placeros de hortaliza de otros términos por la
carga de cada caballo, diario............
U). Eu cuanto concierne al remate y «u recaudación estará el rematador directamente subordinado al Regidor do mes á quien acudirá para resolvía cualquiera diferencia i^ue ocurra, hasta ulterior disposición Mu
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partidojudioial do Cienfoegos. Hago saber: que oídla cinco de Mayo dei corriente año me han sido presentadas una solnñtud y relación suscritas por Da Bernarda Sabatec, viuda da Ruesga, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya.descripci n es como sigue: un potrero titulado «Los C’uberctcros» compuesto «íe cinco caballerías de-tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez ccntiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la Jiacietula ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas. Linda por el Norteó derecha, con finca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, cou propiedad do D. Juan Cartaya; por el liste ó fondo, cou finca de B¡j María Perez; y por el Oeste ó frente, cou el rio Damují. Y comò dicha finca se halla ' situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público áfiti deque si algún comunero ó partícipe cu la misma so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar desti derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción eu la Gaceta «le la Habana, iibro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. — José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Gienfue-gos.
Hago saber: que el dia 4 de ¡Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación