nará también los do publicación en el periódico oficial y el importo de cuatro ejemplares de este.
Modelo de proposiciones.
I). N. . N.. veoíflo de.... según la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de. ... número...., enterado del anuncio publicado en la.... del din...., y de las condiciones y requisitos que so exijen para la adquisición de los efectos que necesita la Marina, se compromete á tomar á su cargo la entrega de dichos materiales con estricta sujeción á los expresados requisitos y condi cióues por el precio-tipo de cada lote (Si se ofreciere baja, se añadirá “con la baja del tanto por ciento,” expresado en letra.)
Arsenal de la Habana 28 de Marzo de 1882. —José María Martin.—Vt.° llu."—Vicente Au-tran.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.—Es copia, Luis Pastor y Pandero.
.Relación de los efectos que son necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero, los cuales lian de reunir las condiciones de buena calidad.
«Émmm
mmm
-	.^r». y' I iVMVtií



WWjÿÈm
Pesos. Cts.
Primer lote.
Veinte mil kilogramos de carbon Antracita ........................... 200
Cincuenta y seis litros aceite de Crane. 50
Segundo lote.
Una luna de espejo de 71 qm. largo
por 61 cpn.ancho...............
Dos lebrillos de barro sevillanos ... Tiescientos platos de pedernal soperos .............................
Seis vasos de cristal lisos. .....
Cinco palanganas de hierro con baño
do porcelana...................
Dos caudados de hierro para prisión.
Seis sillas ordinarias con asiento de
rejilla ...................
Dos salva-vidas sistema Mazard.....
Dos kilogramos de hilas informes... .
Dos id. de id. largas...........
Treinta y seis botones de lana azul .. Treinta botones de estambre ó lana
verdo para vastas............:
Noventa kilogramos grasa de cerdo
en rama........................
Doce jabones de olor...............
Tres kilogramos sulfuro de antimonio.
Uno id. de greda...................
Diez y ocho pitos de metal blanco.. Quince capotes impermeables......
Treinta kilogramos goma cilindrica de 1000 mpn de altura por 155
mpn de grueso........1'........
Cuatro metros cuadrados de guttapercha en plancha..... 1......
Tercer lote.
Un timbre eléctrico- número 1........
Un galvanómetro................
Nueve cilindros ó ziucs para pilas
eléctricas......................
Nuevo pocilios porosos para id.......
Un timbre eléctrico número 3.........
Dos punzones surtidos para talabarteros.. .............................
Tres gaos ó raspaeantos...'........
Una cuchilla de rebajar........*.....
Una id. de cortar tiras..............
Una id. de media luna................
Ciueo cuchillos con cabos para talabarteros ............................
Veinte y cuatro pelos de segueta ... Dos tijeras de jardin para cortar
yerbas.......................
Dos bolsas portátiles para curaciones.
Una bolsa de cirujía ................
Una caja de fractura articulada de
Boudeaux,..............:........
Treinta pliegos papel secante........
Dos cnerdas de violon................
Un pistero de peltre... .t..........
Doscientos kilogramos paja de trigo.
250	* *
25	
4	
30	
2	
7	
1	
12	
25	
3	• •
7	. ,
3	60
3	. ..
36	
3	. .
1	80
	60
5	40
45	
30	. .
5	60
250	
5	
20	
38	25
12	, .
4	
1	70
2	40
3	50
2	, .
1	50
3	75
6	
2	
40	^ .
20	
8	
1	50
3	50
	25
5	50
180	85
Arsonal de la Habana 28 de Marzo de 1882. —José Maria Martin.—Vt.° Bn.°—Vicente Au-tran.— Hay un sello que dico.—Ordenacion de Marina dei Arsenal de la Habana.—Es copia,
Luis Pastor y Landero.
Inspección General de Obras Públicas.
Debiendo comenzar á hacer uso en el dia de hoy el limo. Sr. Inspector General de Obras Públicas D. Leonardo de Tejada de la licencia de tres meses que el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido concederle para pasar álos Estados-Unidos de América, por enfermo, desde esta fecha quedo encargado interinamente de la citada Ins* peccion General, miéntras aquel disfruta de la indicada licencia con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre el particular.
Lo que se publica por este medio para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1882.—El Inspector General interino, Francisco Quiñones.
Tesorería General de Hacienda.
El Excino. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería General, se ha servido disponer que se abone el 5 p. § eu plata sobre el importe de las atenciones de material del mes de Octubre último, que excedan do cien pesos, y cuyo señalamiento se ha publicado en la Gaceta de este dia.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Tesorero General, José Bodriguez Correa.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 32, expedida por esta Tesorería en 8 de Noviembre de 1881, por valor de doscientos cincuenta y dos pesos en oro, que entregó D. Francisco González Rey, se hace público por medio de este periódico oficial, durante tres dias consecutivos, á fin de que la persona en cuyo poder esté, se sirva entregarla ó remitirla á esta Oficina; en la inteligencia de que si no fuere presentada en el término de cinco dias á contar desde la publicación del primer anuncio, sera declarada nula y ,sin valor alguno, expidiéndose una certificación que la sustituyó-
Habana 3 de Abril de 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Repar s.
Negi ría lo de Bienes del Estado.
Por el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los he-D. Jorge Conder y D. Elias Arellano, Admi- rederos de D.a Simona Azurt, á fin de enterarles üietrador y Contador qué fueron de la Adminis- de nn asunto qúu les concierne; bien entendido que tracion Económica de Pipar dol Rio, ó 6tis apotíe- si trascorrido un mes de esta publicaciofi no lo nulos ó herederos si hubiesen fallecido, se preseft verifica», so declarará sin lugar toda reclamación taran en esta Contaduría, en hora y dia hábil y ú los daños y peí-juicios que con tal motilo pue-término (le quince, para recojer los respectivos dan irrogárseles.
pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de) Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersiru-
Cuentas del Reino i la del Tesoro, por ingresos y do Perez Moreda. pagos de la citada Administración, eorrespondien
te al mes de Febicro de 1867; en la inteligencia
de que de no que haya
lugar.
presentarse, les parará el perjuicio
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador tfe “fW*! W* conti..uae.ou se iusertu, los sola-
h	res numéros (los y tres de la manzana numero diez y
General, Beginnen di.
D. Isidoro, González, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, ie presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos lodueido por el tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Enero de 1867, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Luis Lein é Inglot, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince dias, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana Marzo IT de 1882.—El Contador General, Beramendi.
<« fli ai M G . <0 £	a	Superfìcie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
		Meteos.	Dts.	Pesos. 1 Cte.		Pobos.	Cte.	Pesos.	Ote.
19 19	2 3	852 864	47 87	31 30		88 89	75	26426 25916	57 10
									
D. Luis Santaló, Interventor qne fné de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la General del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia qne de no presentarse, le Causará el péfjiiicib que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Qeramendi.
Negociado de Oompulsas.
G. núm. 20.—F.® 570.	1:
D. Octavio Rodríguez Perez, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Con taduría General, en hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Puerto Rico” saldrá de éste pueitó para el de Colon el 14 del actual, haciendo además escala en los de Santiago de Cuba y Sabanilla.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Adminis ti-ador general P., O., Pedro de Sedaño.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
Habiendo terminado el dia último de Marzo el plazo señalado para pagar sin recargos las contribuciones correspondientes al tercer trimestre del corriente año económico, esta Administración pone en conocimiento de los contribuyentes que aun no lian satisfecho sus cuotas, que el 13 del corriente se empezarán á pasar las notificaciones á domicilio que les originarán mayores gastos, por si quieren aprovechar el plazo que liay hasta el dia 12 para abonar en esta Económica ló que adeuden, sin más recargo que el 2 p. § de morosos.
Todo el que deje pasar dicho plazo sin pagar dará lugar á las costas que origina la vía ejecutiva de apremios, y esto no le eximirá de pasar á esta Oficina á satisfacer los recibos pendientes, puesto qne está terminantemente prohibido separar los de sns talonarios hasta el momento de ser satisfechos, desde qne se suprimió el cobro á domicilio, con el fin de evitar que los contribuyentes fueran estafados con recibos falsos.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Jefe Eco nómico, Gumersindo Perez Moreda.
Sección administrativa.—Negociado de personal.
Habiéndose perdido la credencial de D. Félix Sendra Salavarri, Ejecutor de apremios de esta Económica, se anuncia al público que queda anulado dicho nombramiento y se le ha provisto de otro con esta fecha.
Habana 1.“ de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Acordado por el Excnio.Fr. Director General de Hacienda, sé saquen á pública subasta, bajo el púego
y tres de la
nueve de los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, se ha dispuesto su remate el dia nueve de Mayo próximo á las doce de su mañana.
Habana Abril 7 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y uo se admitirá ninguna que no cúbrala tasación.
Segunda. El importe de la subasta y el depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oio.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pagó que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con .posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Juuta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más. proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegas se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más pro posiciones iguales ó no hubiere otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Sexta. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, 3 los nueve restantes en iguales dias de los años sigu en tes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el.comprador, quedando hipotecados á la responsabili dad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo preve nido.
Sétima. Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
. i	,	•	.
Modelo de proposición.
D. N....N.......vecino de........ calle de...
número....., enterado del anuncio publicado en la
Gaceta ofioial del dia..... y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de.........eu la cantidad de......
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen,
Habana............ Fecha y firma.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á sus dueños consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Santander» en su viaje de 10 de Octubre último, una caja frutas y pescado, rotulada Miguel Cotrofe.
Del vapor español «Gijon» en 29 del mismo á los Sres. Barò y una caja marca B C, productos farmacéuticos.
Del vapor americano «Brithis Empire,» á A. Gar-cia, marca A, G., cinco barriles aceite mineial.
Del idem idem «City of Alexandria» en 9 de Enero último á Bercher y Bacual, un bulto ferretería.
Del idem «Newport» en 18 del mismo á D. West y H. B. Hentrull, respectivamente, 7 cajas marca V y 50 rollos alambre galvanizado J C W.
Del idem «Knickerbocker» en 24 del mismo, á D. West, siete cajas papel de imprenta marca V.
Del idem «Saratoga» en 26 del mismo á W. Spencer, marca Y, 10 cajas papel de imprenta.
Habana 10 de Abril de 1882.—Antonio Matos.
Administración General de Laterías.
AVISO AL TUBLICO.
E' Mirtos 18 del actual á las doce en punto de su tr.oEfb.ua, después do,,uu couteo general y de escrupuloso exáuaer, so iujttcducjráü en sus rtt-p ¡ctivos glob( s as 15090' bolos de ios números t!e quo se (o npono el sor teo extraordinario número 1103. A la vi z so introducirán' las 684 bolas de ios premios correspondientes a expresado sorteo, que een ía» 38 aproximaciones, forman el total de 722 premios.
El Miércoles 19 del mismo me’, á las siete en punto do la mafiutta, se verifioará el sorteo.
Duranto los nueve primeros (lias hábiles contn-doa desde el de la celebración del referido soiteo, po-diáu pnsnr á esta Adtuinift'ación los Biflores ausentóles á rec jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo o uinirío i útnero 1104; en la mieliginoia de que pasado dicho término, se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público pa''a general inteligei -cíp.
Habana 5 de Abril de 1882.—El Administrador
general, Primo Ortega.
Desde el dia. 19 del corriente mes fe dará principio á la venta de los 23000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1104, que se hade oelebrar á las siete do la mañana del dia 5 de Mayo del corriente año, oia< ribuyendose el 76 p.§ de su valor total en la forma siguiente:
Importe
NUMERO DE PREMIOS. de los premios.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el coucepto de patrocinados dedicados al servicio doméstico, la relación duplicada de los que actualmente poseen y poseían en 1” de Julio de 1881, uo obstante haberse vencido los plazos que se fijaron; esta Administración ha acordado conceder otro nuevo plazo iniprorogable que vencerá en 30 del presente mes de Abril, debiendo presentar dichas planillas todos aquellos que no lo hayan hecho durante los meses de Febrero y Marzo últimos, aunque lo hubieren verificado en años anteriores; en la inteligencia de que los
No habiéndose presentado declaración de dos paquetes muestras de arroz marcas I. 8 y C. que condujo el vapor español «Carolina» entrado en este puerto el dia b de Enero último, consignados á la órden, se convoca á los dueños ó consignatarios para que presenten la declaración correspondiente pue3 de lo contrario se precederá á lo que naya lugar.
Habana II de Abril de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelle*....*............8 63631
Idem de almacenes........................ 3108
Total............$ 66740 3o
Contraído en el ta fecha.
,	, ,	~	. Por Importación..............................$ 47981 33
que no cumplan con este.deber en el presente mes, in- Idem exportación...................... 3125 73
curriran en la multa de 25 pesos con arreglo á las dia- ídem multas. „	.......... 87 48
ígentes por cada -	•	*	- '•*' ’
póstenme. .ígentes por cada patrocinado destinado al Idem derechos do navegación.
servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando ldem c(WnÍ808....... ......7..._
además lo que hubieren dejado de satisfacer por el re- Idem depósito'mercantil"!..
ferido impuesta	' Idem intereses de pagarés....
Habana 1? de Abril de 1882.—El Jefe Econó-	r 6
mico, Gumersindo Perez Moreda.
87 1690
75
Negociado de Efectos Timbrados.
Habiendo llegado á conocimiento de esta Administración, que en distintos puntos de esta Capital se están vendiendo Efectos Timbrados y sobre todo Sellos de Correos, apesar de estar terminantemente prohibido, pues únicamente las Dependencias ó sus Sucursales, son las llamadas legalmente á llenar este cometido, se pone en conocimiento del público para que desde luego cese este abusó; en la inteligencia de que por esta Administración se girará una visita á domicilio, y los que infrinjan la Ley, incurrirán en las penas reglamentarias.
Habana Abril 5 de 1882,—El Jefe Económico, Gumersindo Peret Moreda.
Total........52885 29
Recaudado en esta fecha.
1
1
1
2
4
70
600
9
de............... .............
de.............................
de.i......... ................
de 10000.......................
de 5000........................
de 1000.........................
de 500 ................... ....
aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del premio mayor......	.........
idem de á 500 pesos para el nú* mero anterior y posterior al que obtenga el premio de $ 50000...
200000
50000
20000
20000
20000
70000
300000
9000
1000
690
premios.
$ 690000
Precio de los billetes.—El entero 40 pesos; el medió 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadrsgési mo 1 peso.
Li que se avisa al públioo para geneial inteligencia.
Habana 5 de Abril de 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se avisa á las personas cu yos nom bres á continuación se expresan, que pueden acudir personalmente ó legalmente representados á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, á instruirse de la resoluciones acordadas en los expedientes por ellas promovidos, á cuyo efecto tomarán nota de los números de éstos consignados en este anuncio.
Núm? del ex pe diente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
•871
373
379
Por importación..........................$ 22400 27
Ídem exportación. ..................... 3125 »3
Ídem multas..................... ........ 60 44
Idem derechos de navegación,.,,........... 1690 75
Idem comisos.........................................
ídem depósito mercantil.............. .....
Idem intereses de pagarés.,..............
D? „Encarnación Hernández. -D. Franci-cn Galvez.
D. José B. Suarez como apoderado de los Sres. padres del difunto D. José García Baiborrás.
D. Cecilio Mí Martínez.
D. Bernardo Muñoz de Rueda.
Dí Dolores Azcáraté.
1). Manuel Don Martinez.
D. José León Heinundez.
D. Joaquín Brito Perez.
Di Maria Goya, viuda de Oliva.
D. Jo é Serr.i y Capdevila.
Di Adelina García de Cintas.
D. Higinio Bnsutil y Llanes.
Di Josefa de la Oliva.
D. José Trinidad Romero y Pino.
D. Pablo Bacelo.
D. Francisco Castillo.
D. Antonio Simón Ramos y González.
I). Rafael María Cotós.
Di Merced Hercna.
D. Juan Luis Alfonso.
D. Luis Lay.
D. Luis Lay.
D. José García Gallo.
D. Juan Antonio Gómez y García.
D. Gabriel Casal, como apoderado de D.
sefa Gómez.
D. Manuel Capote.
D. Jí sé Homobono Cordovés.
Di Rosario Fábregas de Coca.
D. JuauQaian apoderado de D. Manuel Martínez Rico.
Di Merced Carrion.
Di Dolores Carrion á nombre de los herederos de D. José Mi Carrion.
D. Gregorio Gargollo.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
M.
M,
A. D. L.
B. G.-S.' G. B. O. R.
B.
C. Li. C. Ll. A. L. L. G. G. G.
C.
c.
F.
621
869
933
908
9‘’9
1120
1179
1416
1345
1436
1545
1564
1625
1794
1879
19.14
1950
2079
2251
2252 2289 2388
2427
2428 2430 2437 2441
2476
2477
Jo-
G. 3210
TEBCEBA SE€C1«».
Comandancia General de la Provincia de li Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Palomino y Diaz, Teniento Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailen núm. uno y Fiscal nombrado para
actuar en este exped.ente.
En virtud de los derechos queme conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, oit > llamo y emolazo por el térmico de veinte días á contar desdo ia pub' icacion del presentí anuncio, al soldado Vicente Armas Expósito cuyo individuo fué destinado á este Batallón y al a en la revista de Febrero de 1878, procedente de la Península, ignorándose su paradero, á quien estoy sumariando por dicho dodto, por si se encuentra prestan lo soi vicio en algún Cuerpo, se presente ó lo participe á este Batallón Cazadores de Bailen número uno; en e' concepto de qnó de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llsmárse'e ni emplazarse'e.
Cierifuegos 13 de Marzo de 1882.—-Mariano Palomino. -Por su mandado, Francisco D.ez Pablos.
D. Jesus de Loque A'caide, Teniente graduado, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de la Union núm. 2, y F scal nombrado por el señor Corouei Teni0ji.e Coronel primer Jefe del mismo, para entender en la presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército'me conceden como Juez' fiscal de la causa instruida contra el cabo segundo Manuel Forés Sevilla y guerrillero Juan Vidal Vila, por el delito de haberse causado heridas mùtuamente, por el presente tercer edicto, cito, l'amo y emplazo al referido guerrillero Vida), para que eu el término de diez dias comparezca en oata Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pue3 de po verificarlo se lo seguirá la causa en rebeldía.
Y para que es>e edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do Matanzas.
Dado en Matanzas á 17 de Marzo de 1882.—Jesús (le Luqoe.
D. Tomás Mansiüa Garateguj A'férez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor ds plazas con destino en la de la Htbana y Fiscal militar ds cautas por la misma.
Habiéndose desertado el dia 6 de Diciembre de 42 501 1879 del destacamento de Lag..na Blanca el soldado 1 de la cuarta compañía del segundo B .tallón del Regimiento infan'eria de Antequera núm. 11, Miguel
Total...........$ 27319 69 ! Hnmaies López, se le cita, llama y emplaza para
----------que en el término de diez dius á contar desde la fe-
flabana 11 de Abril de 1882.— El Contador, | cba en que aparezca publicado este tercero y últi José López Pelegrin.—Yt? BnV—El Administrador, mo edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la Mat:s,	|Sala de Justicia (Plaza de Arma*;) y de no veri-
ficarlo so proco lerá contra dicho Individuo con arreglo á Ordenanza; rogando á la voz á quienes oo-nozcun el paradero (lcl antedicho soldado, lo man¡. fiesten á ente Ministerio fiscal directamente ó por conducto do los Ex irnos. Bros. Comandantes Qene. rale», G iberuadores militares ó uo Armas, por lo que se fijará uno do estos edictos en el sillo de eos. lumbie en esta Capital, para los efectos que haya ’ugar.
Habana 27 de Marzo do 1882.—El Juez fi'-soid, Tomas Mansilia.
D. Rafael Martinez Basque, Cipitan graduado, 'Te-uicn'e de la cuaita Sección del Batallón Provisional do Escribientes y Ordenanzas y Juez fiscal del mismo.
lgnorándo'e la rosidencia del soldado que fue de esto Batallón, hoy paisano D. Francisco Conejo, quo al rooibir su licencia absoluta en fin d«.l mes de Noviembre del año próximo pasado fijó su residencia ou esta Capital; y siendo necesario que se ratiti-que cu una declaración quo tiene piesiuda eu una sumaria que instruyo, p.,r el presente le cito, pata que eu el término de treinta dina contados desde la publicación, se presente eu diu y hora hábil en e«ta Fiscalía, situada en el cuartel de la Fubizb, oficinas del D.tall del Batallón ya indicado; á evacuar aquel acto; en el concepto do que si no lo verifica le para-iá el perjuicio que haya lugar.
Habana 2é de Marzo de 1882.—Rafael Martínez Bosque.
D. Fél'x del Castillo y D lhaberriague, Teniente Coronel Comandante de Iufanteiía y Fiscal permanente de estu plaza.
En uso de las facultades jue las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la plaza, por este mi primer edicto, cito, llamo y eraplszo al recluta disponible del Batallón Depósito de Orense, Ramón Gómez Rodríguez, para que eu el término de treinta dias oomparezou en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza, pabellón núm, cinco, á responder H los cargos que le resultan por hsbor venido á esta Antilla sin la autorización competente; pues de no verificarlo, ae le seguirán les perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publioi. dal, se insértala eu la Gaceta oficial y «Diario de la Marina».
Habana 31 de Marzo de 1882.—El Comandante
Félix del Castillo.
D. Rafael Venees Sani h'z, Capitán graduado Teniente de la quinta ootnptñía del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Jutz fi-cal del mismo.
Habiéndose fugado de uro de los calabozos del ouarlel qne ocupa la fuerza de Infantería en esta plaz i, on el dia veinte y dos del mes de Enero próximo pasado, el soldado de la cuarta compañía del expresado Caerpo, Juan Barras Mont iner, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción y ueaudo de la jurrídiocion que las Reales Ordenanzas oonceden á ios Oficia'es del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al ci'ado Juan Borras, señalándole el mencionado cuartel en esta ciudad, donde deberá presentarse peísonalmente dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente odicto, á dar sus descargo"; y de no comparecer eu el período prefijado, se io seguirá la causa con arreglo á la Lay.
Cienfuagos 27 de Marzo de 1882.—Rafael Vences.
D. Mariano Marti y Castro, C imandante de Infantería y Fiscal militar de la plaza.
Hullándome instruyendo sumaria contra el Alférez del cuarto Batallou de Voluntarios de esta Capital, D. Juan Antonio de la Rocha y otros, por la faga de un confinado del Castillo de la Punta; eu uso do las. facultades que las Rea'os O denauzas con* ceden á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo ed cío, ci<o, llamo y emplazo á Baldomcro Piflei-ro, confinado que fue en el Presidio Departamental de esta plaza en Setiembre de 1879, yáD, Nico'ás Castillo, voluntario también en la misma fecha del ouait i Batallou de esta Capiia1, pura que en el termino de diez dias á contar desde su pub'ioaoion, i omparezcan en la Bala de Justicia del Gobierno militar de esta plaza a dar sus dosoargos si los tuvieren; y de no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 31 de Marzo de 1882,—El Comandanta fiscal, Mariano Maitú
D. Fruotuoso M irtinez y Martinez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal militar de la misma.
Habiéndose desertado el nueve de Noviombre de 1874, perteneciendo a la sexta compañía del Batallón Movilizados de Asturianos núm. 5, ef tóldalo Bernardo Llera Piniella, y que se supuso debía de hallarse en Caridad de Arteaga, de donde salió s i compañía para Puet to Príncipe, por este tercer y último edicto, se le cita, llama y emplaza para que en el término de un mes ácomar desde la fecha en qu« aparezca publicado este edicto, se presente á esta Fiscalía, sita en la calle de Cuba núm. 60: y de no verilearlo se procederá contra dicho individuo con arreglo á Ordenanza, rogando á la vez á quienes conozcan el paradero del antedicho soldado, lo manifiesten á este ministerio Fisra' directamente ó por conducto de los Excmo». Bres. Comandantes Generales, Miltlares ó de Armas, por lo que se fijará uno do estos edictos en el sitio de costumbre de esta Capital y de Puerto Príncipe, para los efectos que haya lugar.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Fructuoso Martinez.— Por mandado de su Señoría.—El Escribano, Gerónimo Valdes Rodriguez.
D. Aquilino Sostrada y Agüiro, Capitán Teniente ae I Yante ía, auxiliar de la ComisioD general Liquidadora y Fiscal nombrado per el Sr. Teniente Ciroool J fe de la misma, para actuar en el expediente instruido por muerte del mulo Madrid, perteneciente al Batallou Movilizados de Madrid,
Ignorándose la actual situación de Antonio Moreno Madrid, que pert nació ul expresado Caerjio; y osan lo de las facultades que me conceden las Reates Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo para que on el término de treinta dias, se presente á declarar en la eal'e de los Oficios núm. 4.
Habana 24 de Marzo de 1882.—El C. T. Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Aquúino Sostrada y Agüero, Capitán .Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión grneral Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma para actuar en el expediente instruido en el Bata'lon Ca-z idores de Trinidad, per desaparición ;-del soldado José Camalat Casanova.
Ignorándose la actual situación de José Catna-lat Casanova, que perteneció al expresado Cuerpo; y usaDdo de tas facultades qieme conceden la3 Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo para que en el término do treinta dias, se presente eo esta Comisión, sita Oficios núm. 4.
Habana 24 de Marzo de 1832.—Ei C. T. Fiseal, Aquilino Sostrada.
D. Aquilino Sastrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y F.scal nombrado para aoiuar en el preeeDte expediente.
Ignorándose la actual situación del Cabo primero Lázaro Piquero Espinosa, onrueia Julián Pérez Yañez y soldados José Tapia A'viar, Juan Basto Lorenzo, Pedro Perez Porcual, Eusebio Martinez Menendez, Ramón Folguera Rivero, Antonio Lope* Gallego, Pedro González Romero, Manuel Romero Vtvoro y Sebastian L zano Perez; y s endo recesa-ria la presentación do tos mismos eu esta F scalía, sita Oficios 4, con el fin de que declaren en el expediente que se sjgue al soldauo qne fué de Voluntarios de Madrid, Antonio Alvareia Pucha, para ave-ríguar si murió del cólera morbo; usando de las fá' oultades que me couceden Ia8 Reales Ordenanza», les cito., llamo y empb zo por med'o de este mi P»* mer edicto, para que en el té mino d® treinta dia* t)