—iirrnrrirT—
WOBM
mm
m
Carruajes de uso particular.
L<-s cochos y berlinas de cuatro asientos tirados por una ó más caballerías.....................
Las victorias ó cupés, etc., de dos asientos y
cuatro ruedas................ ............
: Los tílburis, quitrines y voluntas de dos ruedas ..............................................
.NOTA. Entiéndase el ómnibus (vulgo guagua) de la i .isa, paja igual ú un coche de cuatro ruedas, según acuerdo de t-ste Ayuntamiento de 1? de Agosto'
Art. 15. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la via do apremio con arreglo á la instrucción municipal que rige, tanto el im-p irte dfij arbitrio como su recargo, Ocurriendo al efecto ni .Sr. Presidente de iste Ayuntamiento con instanciaen‘ el papel sellado correspondiente, acompañando el .justificante del adeudo y pidiendo el libramiento dé apremio.
El justificante de apremio será respecto á Ia.mar-ca material, á su aprehensión,« los carruajes de alqui • lo-, de camp > ó de tráfico; y respecto á los de uso par-cuh r, el reqüériinie.nto hecho a! causante ante el Alcaide de barrio respectivo, comprobado con su firma, á de 1881, en cumplimiento de acuerdo del año ante-
quien acudirá el contratista, obteniendo de él un certi-i ticudo del beclio.
Art. 16 Los carruajes de todas clases que se pon-! (su en nso desde primero de Julio hasta último de Diciembre, adeudan el importe total del arbitrio, según su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa, Los que rodaren ¡ton cuando sea una sola vez, desde prime-r ile Pinero á último de Junio de 1883, adeudarán según su clase y nomenclatura la mitad do lo marcado
Modelo de proposición.
D. N.....N......, vecino de............ enterado
de los anuncios publicados en el Boletín Oficial de la
provincia y en la Gaceta oficial con fecha do......de
los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio de la «Marca de carruaje!» se comprometo tomarlo á su enrgo por la cantidad
en la tarifa; pero los tales carruajes han de ser de nue-; de..........[en letra el precio que ofrezca.]
va construcción.
Art.. 17. El arrendatario cobrará el arbitrio pre-ci-.miente con recibos impresos, talonarios, sellados por ¡ la returí ‘ de este Ayuntamiento, no siendo válido ningún pago cuy > n c bo no rema este requisito? al efecto presentará en dicha Secretaria ántes de principiar 1". cobranza, los libros talonarios cuyos modelos se lo darán y en su primera foja en blanco certificará el Secretario el número de recibos que contiene, su importe y clasificación del carruaje á que se destina, siendo trdos numerados corridamente por clases.
Art. 18. El sello de la Secretaría se pondrá entre el talón y la matriz, á fin de que al cortarse el recibo quedé una parte del sello en el talón y en éste anotado el contenido del recibo con el nombre del causan-t . Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato, careciendo de derecho
Fecha y firma del interesado.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 1" dei que cursa subastar el ¡■rbltri «Lid de-gallos» para el año ecoiípinio > de 1882-83,80 anuncia p r este medio para que 1 s que deseen hacer proposiciones, ocurran ¡» presentar en pliegos cerrados en esta Secretaría dentro del término señalado y con sujeci n al pliego de condiciones que a continuación se expresa; Cuyo remate tendrá lugar el viérnes 9 de Junio á las doce dfet d a en la -Sala Capitular y a' te la Comis on respect va, recibiéndose los tdieg s basta media hora ántes de la señalada para el acto, y en pa-s > de haber d s ó más pr posiciones iguales se abrirán puj»s verbales por diez minut s, adjudicándose al mejor postor.
Mnrinnao 20 de Junio de 1882—El Secretario interino, José Mac a Gispert.—Vno. Bno.—El Alcalde
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 7 y 8 del corriente.
para pedir la devolución de la fianza qué baya presta-
tado hasta que sedé por bien hecha la entrega por este Presidente.—P. I), —Antonio iglesia:
Municipio. Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo, incurre en la multa de cincuenta peso3 oro, que satisfará mitad en papal de
multa y mitad en efectivo, con destino esta última a' ¡	—-----
apreheiisof y denunciante.	| Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordi-
Art. 19. El arrendatario pondrá en conocimiento nnriadel dia 17 del que cursa subastar el arbitrio dedal Sr. Presidente de este Ayuntamiento las personas nominado «Carros de abasto» para el año económico de que nombre para cobradores y celadores, á quienes se 1882-8'í, se anuncia por e3te medio para que los que expedirá el c »’respondiente nombramiento de comisión deseen hacer proposiciones, ocurran á presentar en cuyo dobamento presentarán á los causantes y á la poli- pliegos cerrados en esta Secretaría dentro del término cía para que se les leconozca su carácter y seles presten señalado y coa sujeción al pliego de condiciones que á por esta los auxilios que necesitaren en el desempeño 1 continuación se expresa; cuyo remate tendrá Jugar el de sus funciones.	I dia 12 de Junio a las doce del dia en
Art. 20. El tipo para verificarso el remate es el de dos mil setecientos pesos oro, en cuya forma se co-
brará el arbitrio á los contribuyentes, y no se admitirá postura que no llegue á esa cantidad.
Art. 21. Para ser admitidas las bosturas.se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación; municipal, de la cantidad de ciento y dos pe^os oro, con la cual lia de responder el postor al sostenimiento del remate, devolviéndose inmediatamente después de i verificado aquel, á los que no resulten rematadores; y al que resulte serlo, lesera devuelto tan pronto haya otorgado la fianza que se exige por el artículo siguiente.
Art. 22. El rematador del arbitri > otorgará den- j tro de los quince di as siguientes al remate, fianza (lejío- i sitarla, en efectivo, por la cantidad de quinientos pesos oro ó hipotecaria por un mil peso» oro ó en acciones del Banco Español por su valor nominal, para responder al remate.
Art. 23. Es condición precisa para el arrendatario del arbitrio, el pago del importe total del remate por terceras pattes, haciendo el primer abono al mes de verificado el remate, el segundo un mes después del primer abono y al mes subsecuente el tercero.
.Estos pagos han de ser precisamente en oro y la falta de uno de ellos autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
A.rt. 24. Por .'ningún motivo, ni. aun por casos fortuitos, por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el rematé ni indemnización de perjuicios p' r ningún concepto ó causas previstas ó imprevistas, como tampoco por equivocación ó error cometido en los padrones Tampoco se exigirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipa udo en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que puedan aumentarse durante ei tiempo que dure la contrata.
Art. 25. Serán del cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente subasta, así como.el tanto por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda, como contratista.
Art. 26. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares, como entre aquel v el Ayuntamiento, sobre el cump ¡miento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás pfe ’tos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, podiendo después los interesados dirigirse por la misma vía al Exento. 8r. Gobernador Civil, quen ¡e-tsolvet’á lo que estime más conveniente Agotada la vía gubernativa, compete la contencíoso-administraliva.
Are. 27. JbajqprppQsiciohes se liarán en pliego cerrado con aryéglo al modelo puesto al final, los cuules entregaráiflos portadores basta úna hora ántes del momento señalado para la subasta en la Secretaría del Ay untamiento. Abiertos que sean los pliegos al dia y bota señalados, se adjud.cará el remate á ' favor de la proposición que resulte más ventajosa, y sólo en el caso de que se adviertan dos ó más igualmente beneficiosas, se admitirán pujas verbales entre 1 a autores de ellas durante quince minutos; pasado este tiempo se adjudicará al que mejor proposición hiciere.
Art. 28. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido empíearóé para el acto del remate y posteriores hasta tomar pos,esioij de él
Marianao 20 de Mayo de 1882 —La Comisión.
a Sala Capitular y ante la comisión respectiva recibiéndose los pliegos hasta media hora ántes do la señala para el acto y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas verbales por diez minutos adjudicándose al mejor postor.
Ma’ianao 20 de Mayo de 1832.—El Secretario interino, José Mi1 Gispert.—V-9 B9—El Alcaide Presidente.—P. D.—Antonio Iglesias.
de
El pliçgo de. condiciones se los dias 7 y 8 del' corriente.
publicó en la Caceta
TARIFA de. los derechos que han de satisfacer zou del arbitrio, los carruajes sujetos áél.
por
ra-
Carros de tráfico.
O KO. Ps. Ce.
40 ...
Carretas tiradas por uno ó más bueyes......?
Carros de grandes dimensiones, llamados zorras, para la conducción de efectos pesados ó voluminosos, cada uno.................
Oimiibui y carros del E. O. U., cada uno....
Carros fúnebres do cuatro ruedas............
Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó más caballos.................
Coches de alquiler de cuatro ruedas, tirados
por un solo caballo....................
Carruajes de alquiler de dos ruedas, bien anden constantemente en las calles, bien sean los llamados de lujo que están en los establos para alquilarse por horas ó servicio
determinado, cada uno..................
Carros fúnebres de dos ruedas, cada uno.....	16
('arretas y carretones do Empieza de letrinas y
sumidero?, cada una.................... 40
Carretones para conducción de efectos del muelle y almacenes, de dos ó cuatro ruedas, tirados por una sola ínula ó caballo, cada
uno ...................................
Carros de mudadas de cuatro ruedas, cada
uno..........i.........................
Carros empleados en ventas de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de comercio al por
mayor ó al menudeo, cada uno...........
Carretillas de mano para conducción de bultos ó para venta do frutos ó efectos, cada una.
50
50
40
35
30
24
Acordado por este Ayuntamiento en sesión verificada el 17 del (tito cursa subastar el cóbre del arbitrio « VI a1 anza de reses» para el año económico de 1882 á 83, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas en pliegos cerrados en esta Secretaría, dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate lia de tener lugar el lunes 12 de Junio á la una de la tarde en la Sala C api fular y ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta media hora ánt s.de la señalada para el acto y en caso ele haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio do diez minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao Mayo 20 de 1882.—El Secretario interino, José M. Gispert.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente,-—P. I).—Antonio Iglesias.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del
«Derecho de matanza de reses» do este Término
municipal durante el año económico de 1882 á I 1833.
Artícu o 19 El contratista se comprometerá á tomar á su cargo el derecho dé matanza de este término municipal durante el año económico de 1882 á 1883.
Art. 2? Para ser postor será circunstancia indispensable que presente junto cou la proposición la carta de pago que acredito haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la cantidad de doscientos pesos oro. A los que no resulten rematadores se les devolverá en el acto la cantidad depositada quedando la del rematador en depósito para responder al buen cumplimiento del contrato.
Art 3? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en el dia y hora que se señalará para la subasta á la comisión nombrada al efecto.
Art. 4o. No se admitirá proposición alguna que no esté conforme al modelo ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad ni lasque bajen del imn ríe señalado ó sea la cantidad lijada para lg subasta de tres mil trescientos posos oro.
Art. 5<j El rematador abonará al tomar posesión del remate la mitad del importe de la subasta, y la otra mitad’ el primero de. Enero del entrante año.
Art. 69 Si el contratista dentro de los cinco (lias de haber totnado posesión no hubiere abonado la caí tillad según sa expresa en el arííeulo 5o se'le notificará, y en caso de no abonar dentro de veinte y cuatro horas, quedará rescindido el contrato; siendo de su cuenta todos los gastos y pérdidas que hubiere.
Art. 7o El que resulte i omatador facilitará dos pliegos de papel del sello onceno para extender dos i contratos á un soto fpitor y presentará ántes de tomar , posesión los recibos de fattb r abonado los anuncios que motiva e! remato.
Art. 89 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguale», se abiiráu pujas á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 9o El rematador tendrá el derecho á cobrar por cada res mayor un peso (rehíla centavos oro, por una res menor un peso diez centavos tpéfcáljco, por nn chivo ó carnero, setenta y cinco centavos plata.
Marianao 20 de Mayo de t§82. - La Comisión.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..... N..... vecino de la calle de...........
, núm.. ----enterado del pliego de condiciones para el
! remate de la adjudicación del Derecho de matanza de reses-de este término municipal se compromete á to-¡ mar ú su cargo el expresado derecho por la cantidad
de........ (en letras) conformándose en un todo con
| lo estipulado en el pliego de condiciones, siendo adjutt-! ta la carta de pago.
Fecha y fitina del interesado.
24
24
24
6
/Uve. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 13 de Junio próximo á las 12tendrá legar el acto de subasta del arbitrio «Marca de carruajes» para el año económico dé 1882 á 83, el cual se 11 á cabo por ante la Sección 29 de este Ayuntamiento j reunida al efecto en la t asa Consistorial con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Y se anuncia al público por este media para ge-
Véh diesen curslqiiíef efecto-ó' mercancías, sin excepción de 16 que fuero, ,
29 Se exceptúan únicamente:—19 Los carreto-24 ... lies propiedad del Municipio.—29 Los carros ó carretones pertenecientes al Estado; 'pero no los que se 16 ... ocupasen en servicio del mismo}' pertenezcan á individuos que estuviesen estos contratados. —3o Los carre-8 ... tones prop edad de la Empresa del alumbrado de gas si mpre que se empleasen en el trasporte de utensilios do la misma Empresa.—4q El carro ó carros del Hospital de Caridad que conduce los cadáveres.— 5y Laá carretas y carretones propiedad do las tincas azucareras del término municipal empleadas exclusivamente en ¡a conducción de los productos do las mismas ó en el trasporto dé efectos para su consumo, entretenimiento ó fomento. No gozarán de la exención desde luego que hagan la conducción de efectos mercancías para los establecimientos de comercio de los campos ó poblados.—6o Los carruajes de dos á cuatro ruedas de uso particular por estar sujetos al arbitrio titulado carruajes de lujo. Los carruajes’ de alquiler pertenecientes á trenes establecidos que por deseo de sus dueños satisfagan el arbitrio titulado carruajes de lujo.
39 Las cuotas del arbitrio por el año económico serán las siguientes:
Carruajes de alquiler de dos ruedas, diez pesos.
Idem Ídem Ídem de cuatro Idem, quince pesos. Carretas de marcas de siete cuartas, diez pesos. Carretones de todas clases tirados por animales de cualquier raza, séase cualquiera la industria ó uso á -que se le dedique, uno, ocho pesos cincuenta centavos.
Carretillas de mano de dos ruedas, pero no entendiéndose las del uso interior de los establecimientos de comercio, una, cuatro pesos cincuenta centavos.
Idem de una rueda que se ocupen en el tráfico público, Una, dos posos cincuenta centavos.
Carros de cuatro ruedas de empresas de mudadas, mueblería y: toda otra clase de industria no especificada, diez pesos.
4¡.i Los dueños de cualquier clase de vehículos que quedan señalados en la condición anterior, están en el imprescindible deber de llevarlos á la marca y satisfacer el arbitrio dentro de los sesenta dias que so conceden de plazo improrogable y se avisará ai público ja sea por la Mayórdomía de Propios si el arbitrio estuviese en administración, ya por el rematador, si estuviese subastado.
59 -Pasados los sesenta dias de que se habla en la condición 49, todo vehículo del tráfico que por los agentes de la autoridad se encontrase sin llevar adherida la tablilla que exprese el milésimo del año de marca, ó todo carruaje de alquiler que su conductor no presentare al referido agente de la autoridad la papeleta que acredite estar satisfecho el arbitrio de mar ca, será conducido al depósito municipal donde quedará detenido hasta el abono de la cuota que le corresponde satisfacer á su dueño, y Ja multa además, de tres pesos por infracción de lo dispuesto.
fia El rematador ó el Mayordomo en su caso, pa surá al Sr. Alcalde Municipal Presidente, después de trascurridos los sesenta dias que hubiese señalado para la marca, relación nominal de todos los dueños de ca rruajes que no hubiesen acudido á marear los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos para los efectos que procedan.
7a Se estima el producto anual de este servicio en mil quinientos pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimum para hacer proposiciones para el remate.
8a Por ningún motivo podrá exijir el rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
9¡> Serán de su cuenta,los hierros y señales y demás instrumentos con que ha de efectuar la marca, pu diendo hacerlo del modo que mejor le acomode siempre que en los carruajes no lastime las maderas y adornos.
10.	No se admitirá pliego de ofrecimiento para tomar parte en la subasta, sin que venga acompañado del recibo del Mayordomo de Propios que acredite lia ber ingresado en Arcas Municipales la suma de doscientos pesos oro, que serán devueltos terminado el ac to de remate ál que no resultare adjudicatario, pero se conservarán en depósito los doscientos pesos oro del que lo haya adquirido á cuenta de la tercera parte del importe de la subasta que debe abonar de contado, según se expresará en la condición 17 ó á cuenta de’ total valor de aquella si prefiriese hacer el pago de contado en vez de otorgar fianza en fincas urbanas.
11.	El rematador abonará de contado el importe del remate á los tres (lias de haberse adjudicado ó dará fianza á satisfacción del Ayuntamiento por el duplo del valor en que remate el arbitrio en fincas urbanas en esta chinad, libres de gravámenes y exhibiendo los títulos de propiedad del que aparezca ser dueño de ellas.
12.	1-u deserción del remate ántes de la toma de posesión por el rematador será penada con la pérdid del depósito quedando además obligado á indemnizar la diferencia que contra la municipalidad resultare de lia nuevo remate y todos los daños y perjuicios que origine su falta de cumplimiento se entenderá que e) rematador desiste de la subasta, si doce dias después de haber suscrito el acta de remate no ha otorga fianza ó satisfecho el pago de contado de la totalidad de aquella subasta en los tres dias expresados en condición 11.
13.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que se pone á cont nuacion y se dirijirán al Sr. Presidente ántes de la hora que se se fíale para la subasta.
14.	Dichos pliegos se abrirán por la Junta reuní da al efecto en la Sala Capitular, y si so presentasen dos ó más proposiciones iguales se oirá puja á la llana por espacio do 14 minutos, adjudicándose el remate favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayunta miento que. firmará el acta con los Srcs; Presidente del Ayuntamiento y Vocales de la sección 2¡j
15.	El rematador podrá exigir copia do los padrones do carruajes existentes en el distrito, para con arreglo á ellos reclamar á su vez los derechos de marca que le correspondan.
16.	En el caso que el rematador no abone de contado, el importe de la subasta y opte por presen tai fianza, es condición precisa que habrá de pagar el im porte total del remate en el primer semestre del año económico y por terceras partes adelantadas el 1. de Julio, 1.® de Setiembre y 1.® de Noviembre 1882. La falta de pago en Jos cas s que marca la cláu sala anterior, autorba á que se ponga e] arbitrio en administración pop cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle per la yfa de apremio los pl zos vencidos haciendo efectiva la fianza.
17- podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización pop perjuicios accidentales que se le originen durante el término del contrato.
18.	El costo de papel sellado que se iuyierte en el expediente de subasta a»í como el de publicación de anímelos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial serán de cargo del adjudicatario.
19.	Cuantas cuestiones se susciten así entre el . rematador y los particulares como entre aquel y cT 1 Ayinitajipiento sobre cumplimiento, inteligencia ó rés-¡ cisión, aplicación ,d,o penas y demás efectos del remate,
| se resolverán gubernativamente por el Sr» Alcalde j Municipal, pudiendo después los iuíeregadog dirigirse
por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Civil Je Ja Provincia y al	Sr. Gobernador General
quienes resolverán lo que estiben más conveniente.
- Agotada la vía administrativacctupé'e »1 Encino, Cou-! sejo de Administración conocer la vía contenpioso.ad-¡ ministrátiva. Pepo no es admisible apelación para ¡m-•te ningún Tribunal y el rematador renuncia á ella, j contra io que ‘expresan las condiciones 1Q y 12, las l.viu 11; cuales se cumplirán exactamente sin derecho árcela-
nnntii I	.	1	r
macuñi en xontra'rio.
carruajes» y «Lid'de gallos» se ha fijado las diez de la mañana del dia 15 de Junio entrante, para que ante la Corporación y en esta Casa consistorial tenga efecto la subasta con sujeción á los pliegos qué á continuación se insertan.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente para su publicación cu la Gaceta de la Habana, libro la presento.
Limonar y Mayo 18 de 1882.—El Secretario-contador, Juan Moreno Artiles.
Pliego de condiciones para el remate de los productos v arbitrios «Marca de carruajes» en el año económico de 1882 á 1883.
1¡} La subasta será por un año que comprenderá el período del económico corriente.
2a Los Imitadores presentarán sus ofertas en pliegos cerrados al Sr. Presidente en el acto de la subasta, que tendrá efecto ante la Corporación á la hora y dia que se señale, no admitiéndose ninguna que baje do doscientos pesos oro, y la misma adjudicará el remate al mejor postor, abriéndose pajas á la llana por espacio de diez minutos siempre que resulten proposiciones nales de las más ventajosas.
39 El precio del remátese abonará por semestres delantados, ó sea la mitad en el acto de la adjudicación y la otra mitad en primero de Enero próximo, gil entizando ese pago con carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento, mejorando la proposición el pago al contado.
4¡j El rematador no podrá cobrar -más que las cuotas siguient- s:
ORO.

Ayuntamiento de Cimarrones. .
Presidencia.	,
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego condiciones redactado para rematar en publica su-tasta el arbitrio «Vendedores ambulantes,» jlSl acordado se anuncie al público por término de 15 dias, que vencerán oh 14 de Junio próximo, á bu 12 de su mañana, á íin de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del térmico de jun se hace referencia y con arreglo al pliego dn condiciones que se inserta a continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.— Domingo Cadenas.
Pliego do condiciones para rematar en pública su-
I insta el arbitrio »‘Vendedores ambulant durante el año económico de 1882 á 83.
-C3,
to»
50
Por un carruaje particular de dos ruedas...... $ 10
Por uno id, id. de cuatro..................... 12
P. r una carreta de las no exceptuadas..... ...	15
Por un carretón Idem.......... ........ ...... 10
Por un carretón de mauo....................... 0
Por una carretilla............................ 3
Estas cuotas las percibirá el rematador en el punto donde residan los dueños de los vehículos.
5¡j Se exceptúan del pago de la marca, las carretas, carretones ú otros vehículos que se ocupen en conducir de las fincas á que pertenezcan, los frutos á los paraderos del ferro-carril, almacenes de depósito ó puntos de embarque y que retornen con efectos, víveres ú otros artículos para el uso exclusivo de las referidas fincas, quedando asimismo excluidas de pago las carretas destinadas al servicio de obras públicas, á la limpieza á la conducción do cadáveres al cementerio.
6a Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deba gastarse en este expediente, el importe de las publicaciones del remate y cualquiera otro gasto que se origine hasta llevar á efecto la subasta.
79 El rematador extenderá los recibos con toda claridad á fin de evitar dudas y reclamaciones en los cobros.
8:> El Ayuntamiento no responde de los perjuicios que pueda recibir el rematador, sea cual fuere la causa, siempre que no esté en sus facultades poderlos evitar.
Limonar Mayo 18 de 1882.—Es copia.—El Secretario-contador, Juan-Moreno Artiles.—Vto. Bno.— José Hernández de la Cruz.
56
75
Pliego (le condiciones para el remate del arbitrio municipal denominado «Corral de concejo» para el
año económico de 1882 á 1883.
19 E! remate será por el término de un año que comprenderá desde 19 de Julio del 82 á 30 de Junio del 83.
29 No se admitirá postura que bajo de 150 pesos oro, poT ser este el tipo que se fija para la subasta.
39 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente en el acto del remate, que tendrá efecto ante la Corporación el (fia que se señale.
49 El rematador deberá proporcionarse para el depósito de los animales un local perfectamente cerca do y con las condiciones necesarias para que estos pite dan disfrutar de sombra y ampararse de las lluvias, debiendo también tener un depósito capaz d contener .el agua necesaria para el consumo de los animales, cui dando de que esté siempre limpio; y por último, admí nistrará el establecimiento con sujec on al Reglamento del ramo, que se halla registrado en el Ban 'o de Gobernación.
59 La recaudación de los derechos que designa el Reglamento, así como la manutención de los animales depositados, serán de cuenta del rematador, por enten derse líquido para el Ayuntamiento, el importe del remate.
6a El valor del remate se abonará, la mitad en el acto de la adjudicación y la otra mitad, el (lia pri mero de Enero próximo, garantizando ese pago con carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento, pu liendo mejorarse esta condición entregando la suma al contado.
79 La Corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca miyores ven'ajas para los fondos de Propios, y si de estas resultasen proposiciones iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
89 Serán de cuenta del rematador el importe del papel sellado que deba invertirse en el expediente de subasta y los costos de sus publicaciones, así como cualesquiera otros gastos que se originen hasta la adjudi
cacion del remate,
9a Si cumplido el año por el mal se remata este servicio nose hubiera podido verificar 'a nueva subasta sean cuales fueren las causas que lo impidan, el rematador continuará bajo las mismas condiciones que en este pliego se estipulan hasta que llegue á tener efecto aquella y sea adjudicado al nuevo rematador.
10.	SI llegado el caso comprendido en el a tículo anterior, no quis.ereel rematador continuar hecho cargo del Corral, puede rescindir el compromiso que tiene adquirido abonando la mitad del importe del remate.
11.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones explicadas en este documento, el contratista afianzará su manejo con igual suma del importe del remate que depositará en la caja del Municipio y que le será devuelta al vencimiento .si no resultare responsabilidad de parte del mismo, ó con carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
12.	Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación de ninguna especie.
Limonar y Myyo 18 de 1882.—Es copia.—El Secretario-contador, Juan Moreno Aj'tiles. — Vto, Bno.— José Fernandez de la Cruz-
19 Constituyen este arbitrio les rendimiento
siguientes:
Cuota mensual á los vendedores de frutas, hulees v viandas por las calles o tincas, . 5q Idem á los que tengan vaquerías cotí desti no á la venta de lecho en los poblados...
Idem á los vendedores de ropa, prendas y otros efectos que no sean industriales matriculados ni efecto...................,.
Idem á los amoladores do tijeras y á los que expenden por las calles v fincas pailas y
otros efectos análogos..................
Idem a los que tienen puestos de pescado.
en la vía pública......................
Idem á los vendedores de billetes de la Real Lotería que no se hallan físicamente im- 1 .. pedidos para dedicarse á cualquiera otra ocupa cion................................ y ;
2.	a El importe del réntate seta do ciento ca-
torce pesos oro mínalos que abonará el contratista por semestres adelantados.	i -i-Vx
3.	a La duración del contrato será por el año económico de 1882 á 1883 pudiendo ampliarse el remate por uno ó dos años, á voluntad del contratista y del Ayuntamiento, debiendo el primero solicitar la ampliación eon dos meses de anticipn-ciott, pues de no hacerlo se entenderá que no desea continuar y se procederá a nueva licitación.
4.	a Las proposiciones extendidas en un papel del sollo undécimo se presentarán en pliegos cefrados al Sr. Frefiidente del Ayuntamiento expresando en el sobre en contenido.
5.	a Para hacer proposiciones deberá acompañarse certificado que acredite, el depósito de veinte peso3 oro ó carta de abono de persona de. arraigo para responder á la proposición.
69 No ee admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para el remate.
7.a Si en el acto ,de la subasta aparecieren dos ó más proposiciones iguales, siendo estas lae más ventajosas, m admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate al que haga la más ventajosa en el indicado intervalo.
89 Serán de cuenta del rematador los gastos de publicaciones que se hagan para la subasta y el reintegro, del papei del expediente, no poniéndosele en posesión del remate miéntras no llene este requisito.
Cimarrones Mayo 30 de 1882.—El Secretario, Valentón de. Tapia.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de,,, según cédula personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial, para rematar el, arbitrio “Vendedores ambulantes,’’ ofrece (aquí la cantidad en letras que no baje de la que se ha designado) acompañando para responder á su proj posición (carta de abono o certificado de depósito). —Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha Je servir para el remate de los-derechos municipales del arbitrio «Lid de gallos» en la valla pública de este pueblo.
19 El remate será por iodo el año económico de J88'2 á 1883.
2¡* El rematador no podrá exigir más que dos pesos dooe y medio centavos por cada pelea al dueño del gallo vencedor por ser de su cuenta los otros dos pesos doce y medio centavos basta formar el total de, cuatro pesos veinte y cinco centavos oro que correspor.-de á cada una de aquellas, teniendo en cuenta las utilidades que reporta dicho rematador con las entradas, por las que no-podrá cobrar más de veinte y cinco centavos en pliita.
3a Él precio del remate no bajará de cientq cincuenta pesos oro, que serán entregados al notificarse la adjudicación 6 en áu defecto carta1 de abono para dentro de tercero dia, sip cqyo requisito no se dará posesión del referido teníate.
Carretones tirados por dos ó más bestias....	85
Carretas y carretones de campo.
,/e dos ó cuatro ruedas tirados por más de un
buev ó caballería........................ 20
De dos ó más ruedas tirados por un sólo buey
6 caballería ..........................7.	15
Los que ee emplean en conducir frutos, vian-dos y pescado para repartir por mayor para su venta en los mercados.......... 15
ral conocimiento.
Cienfuegos 30 de Mayo de
882.-Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Marcas de carruajes,» etc. de este término municipal durante el año económico de 1882 á 83.
19 Están sujetos al arbitrio de marca todos Ips carruajes de alquiler, carretas, carretones, áun cuando i formen tren, carretillas de mano de dos ruedas y de una, si se ocupasen en el tráfico público, los carros de j la limpieza pública, de conducir carnes, de agencias ' funerarias ó de mudadas, de establecimiento de toda | clase de industrias ya establecidas ó que se establecie-: ven durante el tiempo que el arbitrio estuviere en ad-ministraciou ó subastado y los que en la vía pública
Modelo de proposieiouet;.
D. N... N... vecino de.....enterado del pliego de
condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletin oficia! para el remate del arbitrio de la «Marca de carruajes y carretas» de esto término municipal en el próximo-año económico de 1882 á 83, se compromete ¿ tomarlo por la cantidad de pesos oro con entera sujeción á jo señalado en dicho pliego.
Fecha y firma.
Cienfuegos 13 de Mayo do 1882.—Es copia. Bernabé Alonso.
A y untamiento de G uamaearo.
Acordado por este Ayuntamiento el remate de los I arbitrios denominados «Corral de concejo,» «Marca de
porcioiie más ventajas á Ls fondos municipales, abrién dose pvjni Ú Ja llana por espacio de cjqincé inlni?tp¿, dado caso de que (espiten proposiciones iguales pntfe las más ventajosas.
59 Las lidias no podrán tener lugar otros’ dias que los Domingos y dias do dos cruces concedidos poi el Gobierno General en el Reglamento del ramo.
íH Serán de cuenta del rematador el importe del ¡ papel sellado qpe se jnyiería en el expediente de bu-
1 basta, los costos de las publicaciones y demás géstos ( que se originen hasta la toma de posesión,
79 El Ayuntamiento no garantiza al rematador íiingjin perjuicio que pueda recibir por cualquier motivo que no esté en sus atribuciones evitar-
Limonar Mayo 18 de 1882.—Es copia,'—El Secretario-contador, Juan Moreno Artile».—Vto. Bno.-*-José Hernández de la Cruz.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego da condiciones redactado para rematar en pública subastad arbitrio «Marea de carruajes» se ha acordado anunciarlo al público por término de 15 dias que vencerán el 14 de Junio próúmoá las 12desu mañana, áfind« que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del término de 15 dias ya señalados y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.—Domingo Cadenas.
diego de condic'onfw para rematar en pública subast» el arbitrio «Marca de carruajes y carretas» durante el tiño económico de 1882 >1 83.	||
Artículo lo Constituyen este arbitrio los rendimientos siguientes:
Po» cada carreta de tráfico á excepción de la* que son propiedad do las fincas de campo que so destinati á acarrear los frutos de las
mismas..................................... $ 10 «•
Porcada camion ................................ 0...
Por cada volunta, quitrín y demás carruajes
de dos ruedas de uso particular............ 0
Por cada una i.! id, de alquiler............. 8 50
Por cada coche, barlina y demás carruajes de i ,
cuatro ruedas, de uso particular........... W —
Por cada uno id. id de alquiler.......... .... 12
Art 2o Las cuotas señaladas eu el artículo anterior son anuales y á ellas debe ajustarse el contratista para su cobro.
Art. 39 El importe del remate será el de doscientos diez y siete pesos cincuenta centavos oro qua abonará el contratista por semestres adelantados.
Art. 49 La duración del contrato será por el efiJ
económico de 1882 á 83, pudiéndose ampliar por una
ó dos años á voluntad del contratista y del Ayuntamiento debiendo el primero solicitar la ampliación eos dna meses de anticipación pues de no hacerlo así se.«”’ tenderá que no desea continuar la contrata y sepr0?e' derá fí nueva licitación.	-A
Art 5(,i Las proposiciones extendidas en p»Pel sellado undécimo se presentarán en pliegos cerra»0* diriji'das al Sr. Presidente del Ayuntamiento, expr6' sando en el sobre que contiene una proposición pí" rematar el expresado arbitrio.
Art, 60 Para hacer p oposiciones deberá «1 rosado depositaren las. cajas municipa'es yeiutey cf|)l pesos oro ó carta de. abono de persona de arraiga <jui responda á la proposición cuyo justificante se aconip8' fiará al pliego,
Art. 7g No se. admitirá ninguna pfítpo»Élon 7 no cubra el tipo señalado para el remate. ,
Art. 8q Si en el acto de la subasta apa 18Cl^»s (losó mas proposiciones Guales, siendo estas Isa W“ ventajosas se admitirán pujas á la ¡lana par cinco minutos, adjudicándose el remate al T?6 la tifas beneficiosa los fondos teymtngdo este interxf • Art. 9?' H contratista deberá ijXpH1' V J nn dueño de vehícu o comprendido en ei al’*'i,tlK)c0. justificante del pago que le hiriere de la a tuia |('9 1. (respondiente.	. . ití.
Art. 10, Serán de cuenta del iV|».«tad ri_'.?[e¡
fos de publicaciones que se hagan parala atibaste } ^ reintegro H1 papel del expediente, no	e(te
en pogesion del remate mientra? no hay» d®118
re^nCima roñes 30 de Mayo de 1882.—Ei Secreta^ Valentín de Tapia,
modelo De rnopo3ióio"í.
D. N. N.f......... vecino de..... •••■•
la personal que exhibe, instruido del pheg0 ■ yjj-io
clone* publidado en ...... ■ para rematar e ^
«Marca de carruajes y carretas,» otrece t»'|« . j dad en letras que no baje de la que se “9 ' A.« d*
acompañando para responder á su abono c certificado de depósito. \ „
Fecha y firma