»
I .
■mi r'-- "
j' -diF’ ■> vii.,
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
N Cm. 40.
Jueves 16 de Febreko de 1882.—San Julian y cinco Mil cps. mrs.—Circular en Santo Dominoo.
PARTE OFICIAL.
l’KIIflRK/t NECCIOiV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\l\W GENERAL DE IA ISLA DE CIBA.
HACIENDA.
Excmo. Sr.:*
•Considerando la importancia y utilidad, que, para los estudios analíticos encomen-
cursándola con la mayor brevedad posible á la Dirección general de Hacienda, para que reasumiendo los antecedentes facilitados por los Ayuntamientos, pueda entrar de lleno la Sección do Estadística Preparatoria en los estudios que reclaman ol conocimiento de las materias mencionadas.
Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva dar sus órdenes para su cumplimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 11 de Febrero de 1882.
Prendergast.
Y acordado por S. E. en 7 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 9 de Febrero de 1882.
Él Secretario del Gobierno General, M. Diaz de La Quintana.
29
Que según lo preceptúan las disposicio- tillo especial que trata de las faltas y su castigo
3 Hp. .Innin rlr» 1	11 A^	.1 ~	...i:___	....i „ v* *	__ .... a i ai „...
se publica dos de.18 de Junio de 1866, 14 de Febrero de peculiares del servicio de policía, v en todo él na-
Excmo. Señor Gobernador Civil de la provincia de....
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Enero próximo pasado se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á l/;u disponer
miende como texto para la Facultad de Medicina : dias extraordinarios, de las Universidades de la Habana y Manila la
; 1 j0)’	May° 1876,10 de Febrero delS77, da hay que tenga relación con el socorro por razón
iwa ™r°’ 12 de Abril y 12 de Noviembre de alimentos á los encausados y presos.—No puedo 1879, y 29 de Julio de 1880, no se consientan de esto, cu sentir de la Sección, suponerse una por ningún motivo riñas do gallos en más dias omisión de los Reglamentos, si se tiene en cuenta que los marcados, que son: los domingos, fiestas la especialísima organización de los Cuerpos ale de uos cruces, y el fijamente destinado en cada Policía, el servicio también especial que prestan pue no a la celebración do su patrono, bajo la pena sus individuos y las condiciones con que entran á de cincuenta pesos de multa á cada uno de los servir en él; pues por su naturaleza, los individuos íntractores.	_	! á quienes se siga un procedimiento gubernativo
3.^ Que por consiguiente, no se dé curso á debe dictarse inmediatamente providencia correoso i eco-1 instancias de particulares pidiendo permiso para cional; y si la falta constituye delito penable con
ni tampoco se permitan las arreglo al Código, debe hallarse el individuo se-
ilaclos á la Sección ele Estadística Prepara-
toria de la Dirección General de Hacienda, encierra el perfecto conocimiento de .los presupuestos municipales, por la estrecha relación quo entre sí guardan los intereses generales del Estado con los particulares
SECRETARIA.
¡Sección de Administración.—Correos.
dolos Ayuntamientos, y de conformidad, ¡m, Tjti[U
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 28 de Diciem-, „.v, ........., la Real orden siguiente:
Dirección; [	ÚExcmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) accediendo
con lo propuesto por la misipa he tenido á bien disponer en acuerdo de es-Já ló solicitado por D. Pedro Mola, electo Oficial ta fecha, que, á contar desde el corriente quinto de la Administración principal de Correos
ejercicio
qi eleven
quinto
anualmente los Alcaldes de Santiago de Cuba, en dicha Isla, ha tenido á
i col'Poraci°nes municipales, hacer gestión alguna parado del servicio, y por consiguiente sujeto á .« i j . j . . • i- ■	, r, í	fin, apercibidos todos los empleados que un procedimiento común á todas las personas, sin
titulo de “Tratado teonco y clínico de enferme- los tramitasen, de la responsabilidad que hubiese que por la calidad de empleado de policía le co-
obra escrita por D. Antonio Gómez Torres con el I para tal
dades de majeres.'
Y acordado por S. E. en
7 del corriente el
lugar por faltar á los mandatos de la Autoridad
4U
que por la calidad de empleado de policía rresponda aspirar á una pensión alimenticia mién-
cumplimiento de la preinserta Soberana
Que para que los Gobiernos de Provini tras se halle á la espectativa del fallo, pues si este
fi (rohimTin í-iríiTioi»al /Y II O n / i n £1 /"I n rf-\ J	í— a — n .. .. 4— . w A un 1 , 1 n ... .. .. J a . . " 1 .      ^  _ _	.	V —  
en
cion, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
»o i era na disposi- cía y esto Gobierno General en su caso, puedan fuere favorable puede volver á la baceta oficial aplicar el correctivo correspondiente, si como no empleados de los demás ramos i
Política.—Asuntos Judiciales.
Municipales á la referida Sección de Esta- bien autorizarle Pal“a TUü pueda permanecer en la dística Preparatoria copia autorizada de SUS Península hasta incalida del vapor corrco^coiTos^
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha de lioy, se ha servido acceder á lo solicitado por D. Antonio Corzo y Barrera, admitiéndole
Copi
presupuestos, así ordinarios como extraor- pendiente al dia 10 de Eneio pióximo i,. f _ ,	’___,___________T _____,___, orejen lo digo a V. E. para su conocimiento y de-
dinarios, tan pronto merezcan la aprobación Ofect08 » superior; remitiendo á ia mayor brevedad! y acordado por S. E. el cumplimiento déla posible los correspondientes al presente año ¡ anterior Real orden en 29 de Enero próximo pa-económico.	»	sado, de su orden se publica en la Gaceta para ge-
Lo que comunico á Y. E. para su co-jnoral conocimiento.
nocimiento y á fin de que se sirva dar las órdenes necesarias á su cumplimiento.
Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana 22 de Enero de 1882.
Prendergasi.
Excmo. Señor Gobernador Civil de la provincia de....
Excmo. Sr.:
Debiéndose dar principio á los trabajos preliminares para la formación del Ca-
tastro general de la riqueza del País, en
Habana 6 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Pías de la Quintana.
Sehcion de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
cumplimiento de lo acordado por Reales órdenes fecha 4 de Octubre y 23 de Noviembre del año próximo pasado, este Gobierno General, á propuesta de la Dirección General de Hacienda y de conformidad con el parecer emitido por la Sección de Estadística Preparatoria, se ha servido disponer: que todos los Ayuntamientos procedan inmediatamente á nombrar Comisiones especiales por barrios, partidos ó cuartones, compuestas del Teniente de Alcalde y Alcalde de barrio respectivo, del Arquitecto municipal si lo hubiere, y del número de vecinos que por sus conocimientos, antigüedad en la jurisdicción y otras circunstancias consideren más aptos al objeto, con la misión especial de que, como servicio principalísimo y de urgente necesidad, formulen una memoria que contenga los puntos siguientes:
l9 Extensión superficial del territorio, en kilómetros, caballerías de tierra ó en la forma que consideren más fácil y sencilla, pero teniendo cuidado de hacer siempre uso de medidas que puedan reducirse al sistema inétrico-decimal.
29 División de la jurisdicción en barrios, partidos ó cuartones, expresando el nombre con que son conocidos y rádio que cada uno abarca.
39 Subdivisión do la extensión del
1 Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 (le,Enero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta del expediente que D. Francisco de la Pastóla y Rodríguez, lia promovido en solicitud de que se le permita establecer un Colegio dental en la Habana, y ese Gobierno General remite con carta núm. 95 del 13 de Enero del año próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) do conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública ha tenido á bien autorizar él establecimiento del expresado Colegio en los mismos términos y condiciones con que por virtud de Real orden de 24 de Febrero de 1880' obtuvieron igual autorización D. Manuel S. Castellanos, D. Francisco N. Justiniani y Chacón, D. Miguel Yieta y Moré y D. Pedro Calvo y Castellanos.”
Y acordado por S. E. en 7 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, j do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 18S2.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quinterna.
su empleo.—Los
,------1 -- pleados de los demás ramos déla Administra-
os de esperarse, alguna Autoridad ó agente de ella ción Civil, difieren de los de Policía porque estos olvidando sus deberes, faltase á lo dispuesto, otor- no son sustítuibles accidentalmente en sus puestos gando permiso de los prohibidos, ó consintiendo li- cuando son separados de ellos, por los de clase dias fuera de lo reglamentado, se forme por cada ó categoría inferior, como sucede con aquéllos, se-infracción expediente gubernativo, y se pase el gnu las prescripciones vigentes. Poro hay más, tanto do culpa que resulte á los Tribunales de jus- siendo bastante numeroso el Cuerpo de Policía y tlcla*	; frecuento el procesamiento de algunos de sus indi-
5.	Que para la vigilancia y conocimiento dúos se irrogarla un perjuicio notable al Tesoro délos Gobiernos Civiles y de este Gobierno Ge- público, si á todos los que pertenecen á dicho
j Doral, se recuerde á la Guardia civil lo que está Cuerpo, sin excepciones de clases, se les declarase ■5 ..„c,,.,™ .lo lo	ol	PoV.io,...o	.lo	<4	M 1 prevenido en los artículos 31 y 167 de la Cartilla en situación de encausados y encarcelados, un de-
I a reserva de lo que resuclvajñ Gobieino de S. M., de este Instituto, aprobada por Real orden del 30 recho que no les conceden sus Estatutos. El Rede Abril de 1879.	! glamento de empleados de Ultramar de 3 de Junio
6.	“ Que este decreto se publique en la Ga- de 1866 tampoco es de exacta aplicación en su
ceta oficial y en los Boletines de las Provincias \ contexto. Por el párrafo final de su artículo 16 se y se circule y anuncie por cedulones en todas las determina que I03 individuos de Policía como los dependencias de policía, Alcaldías do barrio, y de otros Cuerpos é Institutos qu» designa, “que-puestos de la Guardia Civil de la Isla; para lo j dan sujetos por su carácter de empleados públicos cual los Gobiernos de provincia, lo imprimirán y á las disposiciones del presente Reglamento, res-repartirán según es^ procedente.—Y de orden de pedo á ta igualación de categorías^ sueldos, clases S. E. lo digo á Y. E. para su exacto cumplimiento con los equivalentes de la Península, d los sobre* de quedará cuenta.	sueldos de Ultramar y d todo cuanto no esté prc-
Lo que de orden de S. E. se inserta desde visto en las’Leyes ó Reglamentos por que aquellos luego en la Gaceta oficial, para general conoc' 1 miento.
Habana 10 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
De Real la renuncia del cargo de Teniente Fiscal déla | Audiencia de este territorio, para el que fué nom-
18 de Noviembre de
brado por Real Decreto de 1880.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para
general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Politica.—Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del actual se ha servido expedir carta provisional de sucesión en el Título de Conde de Y illa-nueva con Grandeza de España de primera clase, á favor del Excmo. Sr. D. Adolfo Ponce de León ' y del Corral Martínez de Pinillos, primogénito del Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. José Agramonte en nombre y con poder de D. Bernardo Alvarez y Roubar!, solicitando Real Confirmación del título provisional expedido por el antecesor de Y. E. en 28 de Marzo último como propietario del oficio do Contador judicial de
Cuerpos é Institutos se rigen.” Como se vé, sólo en los conceptos que quedan subrayados se precisa la analogía de los empleados de Policía con los de las carreras civiles de la Administración; y cuando en sus Reglamentos especiales nada so dice respecto á abono de parte de sus haberes como socorros T,	.	| alimenticios, hallándose encausados, entiendo la
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, con Sección, que miéntras subsista la actual organiza-
2lil„!CleUlbl’C ultimo’ tíom,micn lil Ro'ú j «ion del Cuerpo de Policía de la Isla de Cuba, no
es oportuno hacer la declaración del derecho que solicitan los Inspectores y Celador de la Habana que promueven este expediente. En suma, la Sec-
fecha orden
Ministerio de Ultramar.—Exorno. Sr.: sado á informe de la Sección de Ultramar
siguiente:
-Pa-! del
Consejo de Estado, la carta oficial de Y. E. núm.
cion,
teniendo on cuenta que en el
Reglamento
315 de 14 de Febrero ultimo, con el expediente j dei Cuerpo ya se provee loque debe practicarse que a la misma acompaña sobre el haber que deben ,-especto á las faltas que cometan sus individuos disfrutar los individuos del Cuerpo de policía sus-1 es de dictámen, que miéntras subsista la actual penses por causas que constituyen delito, la referí- j organización del mismo Cuerpo, no procede conda Sección ha emitido el siguiente dictamen: - ¡ ceder á los empleados de policía de la Isla lo que Excmo. Sr.:—Con Real orden de 9 de Mayo ulti- determina el art. IOS del Reglamento de 3 de Jumo expedida por el Ministerio del digno cargo de nio de 1866.—V. E., no obstante, resolverá con Y. E. se remitió á esta Sección el adjnntoexpe-! g. M. lo que estime más acertado.—Y habiéndose
Cienfuegos que adquirió por renuncia de su padre L^jen^e organización de la 1 oficia de la Lia de conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinser-
_	T-r. ^	, i 1	I Inho noi'ii nnn inr aimvi/i iwimwin /l/il ínniílonto fino ^ < i •	, >	i	'i	-,	i	.	.	^ .	. .	...
Por el Ministerio do Ultramar con focha 16 de Enero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Director general de Ins-j tracción Pública dice á este Ministerio con fecha 19 do Diciembre último lo que sigue:—limo. Sr.: —Con esta fecha se remite á la Gaceta el anuncio siguiente:—D. Joaquín Manjon y Zauzo, natural
de la Habana, lia acudido á este Ministerio por
D. Rafael Alvarez: Visto el testimonio del expediente que acompaña del que resulta haber solicitado en forma y tiempo hábiles y cumplidos los requisitos legales; S. M. el Rey (q. D. g ) lia tenido á bien acceder á la Real Confirmación solicitada y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se expida al interesado el correspondiente título prévio pago de los derechos oportunos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del pasado Enero, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
conducto del de Ultramar en solicitud de que se lo expida por duplicado el título de Ledo, en Derecho Civil y Canónico á causa de haberle robado el que poseía expedido en 23 de Octubre de 1871 por la Universidad de Santiago. Lo que se anuncia al público por término de 30 dias conforme á
territorio en fincas urbanas, rústicas y te- dispuesto en el art. 10 del Real Decreto de 2i
Trenos yermos, baldíos ó improductivos: Me Mayo de 1855.—Lo que tengo aI honor de tras-, , ,,	",	■	,	,	*	..... i Indar a V. b. como contestación a la Real orden
detallando en primer lugar la que ocupa eljdo cso Ministerio de 17 dc Noviembre último, ! casco de la población; en el segundo, la que j míU1¡fe8tándole al propio tiempo que trascurrido1 está dedicada al cultivo, al fomento o cvian- ep plazo que se fija en el preinserto anuncio sin za de ganado, ó á cualquiera otro ramo do que se presente el título sustraído ó reclamación producción; y en el tercero, los terrenos! acerca del mismo, podrá acordarse la expedición abandonados, que ni se cultivan ni rinden del duplicado prévio abono de cincuenta y dos pe-producto al«>'uno	! sctas cincuenta céntimos en papel de pagos al Es-
' 49 Condiciones del terreno para el tado.-Y de Real orden comunicada por el Sr. cultivo; que se clasificaran dc superior	’
que se
bueno, regular, mediano, malo é improduc tivo, expresando el número de hectáreas ó caballerías de cada clase, y
59 Límites de cada término municipal y pueblos inmediatos con que confina1 cumplimiento do la preinserta Real orden, se pu-1 por los cuatro puntos cardinales. Los blk'.a en la Gaceta oficial para conocimiento del Ayuntamientos quo por su situación geo- interesado.
para conocimiento del interesado y á fin de que pueda este verificar en su dia y en la forma que , se expresa el abono de lá cantidad á que alude la ! comunicación preinserta.”
Y acordado por S. E. en 7 del corriente el
Habana 9 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr..— Vista la instancia de D. Diego López Hermoso en nombre y con poder de D.‘l Isabel Berrayarza y Vázquez, solicitando Real Confirmación del titulo provisional expedido por el Gobernador General de esa Isla en 13 de Octubre de 1877, como propietaria del oficio de Procurador de causas de Cienfuegos que adquirió por renuncia de su difunto esposo D. Félix García y Mora: Visto el testimonio del expediente que acompaña del que resulta haberse solicitado en tiempo hábil y eOn las formalidades y requisitos indispensables; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien acceder á la Real Confirmación solicitada y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se despache á la interesada la correspondiente Real Cédula prévio pago de los derechos correspondientes.”
Y acordado por S. E, el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 de Enero próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Cuba, para que informe acerca del incidente que to dictámen, dc su Real orden fo traslado á Y. E. dió lugar á la consulta elevada á V. E. por el Gd- ¡ para 8U conocimiento y efectos correspondientes, bemador General de dicha Isla sobre el haber que , _Di08 guarde á Y. E.' muchos años.—Madrid 23 deben disfrutar los individuos del Cuerpo de Po dc Diciembre do 1881.—León y Castillo.—Sr. Go-lieia suspensos por causas que constituyen delito. bcnmd()1. General de la Isla dc Cuba.”
—Con motivo de haber sido encausados, suspon- y acordado por S. E. su cumplimiento con sos y encarcelados dos Inspectores, D. Carlos fecha 29 del pasado Enero, se publica en la Guce-
Cclador,
Urí'utia y D. Carlos Herrera y un Antonio Murillo, acudieron estos al Gobernador General por conducto del Gobernador Civil de la provincia dc la Habana, pidiendo que, por razón de analogía con los demás empleados de las carreras civiles de Ultramar, se les aplique el art. 108 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866,
D°11 í ta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero'de 1S82.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe-
dándoles derecho á la cuarta parte por vía de pen- cha 4 del pasado comunica, la Real orden siguiente: sion alimenticia del haber que habían venido dis- Ministerio de Ultramar.—Núm. 16.—Exee-
frutando, miéntras duren los procedimientos judi- ¡ lentísimo Sr.:—En el expediente instruido por eso dales. La Dirección y Contaduría generales de Gobierno General sobre concesión de derechos de
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16
gráfica constituyan límites ele Provincia, lo expresarán así, demostrando con la mayor claridad y exactitud la línea que los separa de la provincia colindante en toda su extensión y consignando los accidentes naturales del terreno, ya sean lluviales, montuosos, de Enero próximo pasado se comunica al Excmo. | é cualesquiera otros que pudieran ilustrar Sr- gobernador	la Real orden siguiente:
el mejor medio de establecer una división ,;uinciltadil dc esc Gobierno Genera! núm. 507, de ! territorial inas conveniente najo el punto 23 de Marzo último; S. M. el Itey (<p D. g.) se lia de vista topográfico, político ó adrninis- djgnado disponer:—Primero. Que sea desempe-tl’ativo.	fiada por un profesor distinto cada una de las tres
Terminados los trabajos por las Comí- Cátedras do Zoografía, correspondientes á la Pasiones en la forma que queda expuesta, los
Negociado de Orden Público y Policía.
á los Gobernadores
Ayuntamientos formularán sin levantar mano la memoria general que deberá abrazar todas las noticias indicadas y cuantas más consideren puedan contribuir al perfecto conocimiento de la extensión
cnltad de Ciencias de la Universidad de la Habana, que en el cuadro de asignaturas aprobado por Real orden de 7 de'Diciembre de 1880 aparecen encomendadas al Decano de dicha Facultad, D,J Felipe Poey y Aloy.—Segundo. Que este profesor se encargue déla Cátedra de Zoografía de territo- vertebrados vivientes y fósiles con ejercicios prác-rial que abarca la jurisdicción, su división titos.—Y tercero. Que se consideren vacant.es en partidos ó barrios, topografía, condicio- las otras dos Cátedras de Zoografía de moluscos y, fies del terreno y límites que la circundan, zoófitos.”
Con esta fecha se dice Civiles lo siguiente:
Teniéndose noticia de que no obstante lo que previenen las circulares dictadas por este Gobierno, desde 23 de Noviembre de 1855 á 29 de Julio do 1880, sobre lidias de gallos, se efectúan éstas en algunos lugares, en dias de trabajo, con grave | perjuicio de la moral y de las buenas costumbres' y con notable olvido de los preceptos establecidos; el Excmo. Señor Gobernador General, decidido á corregir severamente toda infracción quo se cometa en ese sentido, puesto que los juegos son el górmen de la vagancia y del desorden en las familias, se ha servido acordar,
1,° Que conforme lo disponen las circulares de 23 de Noviembre de 1855 y 28 de Abril de
1865, sólo podrá haber vallas de gallos, en las
poblaciones que tengan Ayuntamiento ó Junta municipal, y además reúnan la circunstancia do que eu ollas exista iglesia parroquial.
Hacienda de la Isla entienden que el Reglamento jubilación á los empleados del Cuerpo de Policía de 16 de Junio de 1879 por que se rige el Cuerpo del Gobierno remitido por Y. E. en carta oficial de Policía, nada determina respecto al particular, de 14 de Diciembre de 1880, la Sección de Uitra-ni el orgánico de las carreras civiles de 1866 es de ; mar del Consejo de Estado, con fecha 2 de Diexacta aplicación porqué-no comprende á los em-; ciembre último, lia emitido el siguiente dictámen: picados de dicho Cuerpo; pero que la justicia y —-Excmo. Sr.:—Con Real orden de 12 de Julio equidad aconsejarían modificar el primero ponién- último se sirvió Y. E. remitir á informe de esta dolo en armonía con los que rijieron anteriormen- Sección el expediente incoado en la Isla de Cuba, te para el mismo Cuerpo y para Jas Capitanías de sobre concesión de derechos de jubilación á los partido.—Más el Consejo de Administración, si empleados del Cuerpo de Policía del Gobierno en bien reconoce que el Reglamento de empleados de j la misma Isla. Con motivo de la separación del 1866 no es de exacta aplicación á los reclamantes, servicio de tres Inspectores de dicho Cuerpo por entiende que por analogía y provisionalmente se j su ancianidad y falta de actividad para continuar les pague la cuarta parte de sus haberes, confor» en él, se instruyó expediente en el Gobierno Civil me al art. 108 del Reglamento de empleados de de la Habana para aliviar la situación do estos 3 de Junio de 1866 y qne se consulte el caso al funcionarios, qne con arreglo al Reglamento del Gobierno de S. M. Así lo acordó el Gobernador: mismo Cuerpo de 16 de Junio do 1879, lio podían General, y remitió el expediente á eso Ministerio, aspirar á jubilación porque sus nombramientos para la resolución que proceda. La Subsecretaría 1 carecían de la circunstancia de ser de Real orden y la Dirección de Gracia y Justicia del ñiismo | ó de las Cortes, y sí del Gobernador General.—En Ministerio son de opinión que el expresado artículo I vista de las razones favorables aducidas por el 108 es de perfecta aplicación á estos empleados, Negociado de Policía del Gobierno Civil, aceptadas pero que ántes de resolver se oiga la de esta Seo- por el Jefe de esta dependencia, informó después cion del Consejo.—Después de haber examinado el Consejo de A.dministracion, eu el sentido de la misma este asunto con el detenimiento debido, aquellas, esto es, que es conveniente hacer exteui estima manifestar á Y. E. quo el Reglamento de sivo á las Provincias de la Isla de Cuba el derecho 16 de Junio de 1879 con las modificaciones pro- á jubilación á los emjdeados de Policía, por reunir puestas por este Consejo en 2 de Junio de 18S0, la consideración de empleados públicos de la Adestá inspirado en el Real decreto de 6 de Noviera-; ministracion Civil.—Y -el Gobernador General bre de 1877 y Reglamento de 15 de Febrero si- ¡ conforme con esta propuesta la elevó á Y. E. con guiento que organizó los cuerpos de seguridad y apoyo, haciendo presente la justa recompensa que vigilancia de esta Córte. Ni en uno ni en otro se > merecen los servicios dc esta clase de empleados, halla precepto ó disposición que.taxativamente de-; La Direcion de “Hacienda de ese Ministerio en-tennine, que á los individuos de policía encausados; tiende, que miéntras los empleados de los Cuerpos y presos se les acuda con la -cuarta parte de su de Policía de Ultramar no tengan nombramiento haber como pensión alimenticia, miéntras duren Real ó de Autoridad expresamente delegada, que los procedimientos, y solamente se limitan á pros, hubiesen desempeñado empleo de planta rcgla-cribir en el art. 42 del primero de diohos Regla- j mentaría con sueldo consignado en los presupues-ínentos y en el 47 del segundo que, “el empleado tos respectivos, no pueden aspirar á derecho á
de policía qne cometa acción ú omiaion calificada de delito en el Código penal, será suspendido de empleo y sueldo y entregado á los Tribunales, conforme á los Reglamentos vigentes.—Bi el acu sado es absuelto ó recae en el sumario ol sobresei-
jubilaeion; y como por el reglamento de Policía vigente en Cuba no se establece qne los nombramientos hechos por el Gobernador General hayan, de ser aprobados por ¡8. M., do aquí que para que aspiren á jubilación, sería preciso dar al Cuerpo
miento libre y con pronunciamiento favorable, po- una organización especial, como la tuvo el antiguo drá volver al desempeño do su empleo; pero 6Í es resguardo do Hacienda. Informó también la J un-condenado ó el sobreseimiento se hace sin dichos ! ta de Pensiones Civiles en el mismo sentido des-pronunciamientos será separado del Cuerpo.”—j favorable, atendiendo á la calidad de los noiubra-Adeinás, eu los mismos Reglamento^ hay un capí- mientos por no ser do Real orden; y en su visti^
i
Y