

ta dias que vencorái M 17 do Enero próximo, presenten los que aspiran á ella, sus solicitudes documentadas á es*a ¡decretaría.
C enfuegos Dioiorabre 17 de 1881.—Enrique de
Zaldo, Serian«-
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento en sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de | °riauz este término, en cumplimiento de loque dispone Je No.' el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publ cacion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en nicipal.
Registro de la\Propiedad de Trinidad.
Don José Francisoo Ramos, Registrador do la Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solioitud de la Sociedad que gira en esta ciudad, bajo la razón de Fritze y Ca y de D. Ramón Suaroz del Villar, do este vecindario, que comparece por sí y á nombre de su hermano D. José Rifasl de igual apellido, pidiendo que cou arreglo al art. 121 del R giaineuto General, sobre cumplimiento de tu Ley Hipotecaria, les inscriba ciento veinte y cinco caba lenas de tierra que tienen acotadas do las de que so compone el aréa del hato «Eio hondo» y comprende dicho terreno acótalo el • niranio destruido «¡Santísima Trinidad»
la Secretaría mu-
DISTRITOS.
Hoyo-Colorado.
Guatao.
COLEGIOS.
( Hoyo-Colorado.
1 Corralillo...
f Guatao.......
| Punta-Brava—
BARRIOS.
Hoyo-Colorado. Baracoa. Corralillo.
Anafe.
Guatao.
San Pedro.
Punta-Brava. Cangrejera
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Ga-br’el Alfonso Rivas-—El Secretario, Juan Roig.
Registro de la Propiedad, de Santa Clara.
Extracto do los asientos defectuosos existentes ei los libros de la suprimida Anutiduría de hipotecas de esta ciudad, forma lo por el Registrador que suscribe en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 59 del Real decreto de 1? de Setiembre de 1879, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan a rectificarles: cuyo extracto par te desde el dia 25 de Setiembre de 1828.
H fiLU
1 vto Por escritura ante ol Eicr.ba'io público D. Joaquín Machado, el dia 25 de Setiembre oe 1828, D. Jcló Capote, como fiador do D. Ma iuol Radr'gU' Z, curador albonu do Idh menores fijos de D. Pedro B irroso, uombia los Di Sabina, D!1 R i»u y D. Gerónimo, para rJSpou lor á la herencia do ós os, uscondoriie á 9680 p sus hipotecó un potrero oe 50 cabullerías de tierra en las lomas de San Pedro y Sin Pablo, jurisdicción de Trinidad, lindando con la Fernandina de J-gua y Ciego Mon ero. S) ignora la verdadera s.tua cion de la fi ica gravada.
*4o 2 vio Por escritura ante ol Etcribano público D. Joaquín Machado, el dia 15 de Oetu bre de 1828, D. José L igo p ira responder á la suma de 248 pesos que adeuda á D. Manuel Chavez, hipoteco á favor de éste uu sitio de una caballería de tierra * en la hacienda Nombre do Dioa. No se exprss» la situación d-1 terreno gravado.
--	del Escribano
lugeaio destruido «Santísima Trinidad» y sitio de oriauza«La C-i b*,» cuyo terreno acotado linda por ,-to coa ia uacienia «Los Ciegos da Poaciaao,» por ei Sur cou el rio «.[guanajo,» por el Ooste con el -sitio «Las Cuütiiilas» y potrero «Santa Elena» y por el E-tte coa el rea eugo «Las Llanadas.»
Por ol presente edicto y en cumplimiento del articulo dei Regiaineuto que se cita, uago saber á issoouduifi/s o copartícipes ooinunoros del hato Rio Hondo,» que si no comparecen los residentes en esta Ina dentro de treiuta oías y lo i ausentes do éiia deutro de noventa, a oponerse, y en la forma -orrespoudieute á la inscripción solicitada, procederé á electuarla, eu concepto do definitiva para sus efectos lega ¡os.
V puta su publicación en la Gaceta do ia Habana, libro ol presea.e.
Trinidad 9 do Diciembre do 1881.—José Frau-ebeo Ramos.
de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo A D. Vicente Fernandez, apercibido de lo que hubiera lugar si no lo vericare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente —Alfonso XII, Diciembre 29 de 1881.—Miguel Zabalza. Por mandado de S. Sría., Benaucio Diaz del Villar.
E O 2
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en ia Cárcel pública de esta villa, á descargarse ae ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lecioues al de sudase Amalio Mora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y uemá trámites que ocurran.—S igua la Grande y Diciembre 28 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto M? Vasals y Valdés. tí O 2 Don Manuel Leal y Moráu, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Aguay, conocido por Diouicio Moni, puraque eu el término de nueve lints se preseute en la Cárcel pública de esta villa á descargarse ile la culpa que le resulta eu la causa queso le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo ütciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámit s que ocurran.—Sagua la Graude, Diciembre 29 de 1881.— -Manuel Leal.—Por su mandado,Calixto Mí Vasals y Valdés.	tí O 2
Ldo. D. Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el preseute y por tres números consecutivos de la Gaceta oncial, cito, llamo y emplazo á el pardo An-
del conooimiento de D. Luis Flaquer y Rodriguez, para que comparezcan en este Juzgadora evacuar un acto de justicia.—Habaua 28 de Diciembre d®	'T""
■José María Espinosa.	, ^ O 31
El Sr. D. Pablo Martínez Saux Juez de primera Ins tancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres nám01"®8 <1® la Gaceta oficial de la Habaua se convoque á D. I raucisco Gutiérrez, para que deutro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu causa número 651 fórmala ooutra D. Pedro Saenz y otro por hurto.—Y cumpliendo* jo mandado firmo la presente eu la Habana á veinte y uuo de Dioiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Frat>cis0u de Castro.
C O 31
A’conseeueucia de causa que ge instruye por hurto de cerdos eu la ttuoa «Concordia,» el Sr- Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s® convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el dueño de un perro blanco, con la punta de las orejas cortadas, con algunas manchas negras enlabarrigái como de cuatro años de edad, cou el hocico también negro, para que en el térmiuo de nueve dias se presenten en este Juzgado al objeto indicado.—San Antonio y Diciembre 10 de 1831.—Automo de .Porto.	O O 31
álUi-YlA SECCTOJÍ.
El Juzgado Municipal del distrito del Pilar, se ha trasladado a ia calle de ia Amargura número sesenta y nueve. Lo que »e anuncia al pilo.ico para general cono. amiento.—Habaua 2 de Enero de 1882.—Joaquín Ro-
nociiniento.—Habaua y ó, Secretario,
£t£»XtiXáft.
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito del Monserrate acjnjenial de primera instancia del mismo.
Por el presente se cita, lluiua y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Joaquín Muiíozy Hernández y D. Juan Ignacio Alvares Mudos, para que en el térmiuo de veinte días contados des Je esta leona presenten los títulos justificativos de sus créditos; pues asi lo teu-autos dei concurso de dicuos Seño-
go inundado eu ios autos ilei concurso ue uicuos ocurres Muñoz-, que cursan en ia Escribanía del que refrenda.—Haoanu diez de Diciembie do mil. ochocientos ooiienta y uuo.—Antonio 1*. Gómez.—Por mandado de ¡8. Siíu., Julio Riveron.
Don Auioeto ue Palma y Lujan, Juez de primera instancia uel distrito del Monserrate en esta Capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp.azo á D. José Angelo y Maitinez, Uijo ile D. José y de DÍ Guadalupe, natural ue esta, de treiuta y uu años de edad y uel comercio, para que se preseute eu este Juzgado, sito eu la cade de la Berna número cuareuta y ocüo á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimiual, que contra el mismo se instruye por estafa de dinero á D. tíduaruo Mattos.—Habana 21 de Diciein-
■	■* -........I...S..	T.1_
4p 3 vto
4?
4o 8
4? 8
Por escritura en el ofico público D. M'guel Palacio, el día 5 (le Dioiembae de 1828, D. Juan Jova, para responderá la Mima cío 1160 pesos que adeu-ia a D. Antonia José Ümz, hipoteco un sitio do seis y cuarto cabulonas Ue tierra en los Alacranes. Se ignora la situación del terreno gravado.
3 vto Puf escritura en el oficio del Esoribano púbUoo D. Miguel Palacio, el ma 11 de Diciembre u» 1828, Dq María Simona Hernand 'Z, para responder á la suma de 100 pesos, correspondiente á su hijo natu» ral D. Jo ó Francisco Jel Pilar, hipotecó una casa y medio eo'ar en el oamo del Cmdado, lindando con los herederos de D. Peleo Nolasco Liz‘o y D. Oírlos Gómez. S ¡gaora la verdadera situación de lu finca gravada.
Por providencia del i3r. Alfalfe ord n«r;o D. Manuel Abrí u, expedida el día 11 de Abril de 1829 par ante e' Escribano D m M’g'iol Paüicio y á instancia de i). José Vargas do G.lvez, so mando entrad c'iar un sitio en ii hacienda Jineteas, perteneciente á los heiederos de D. Miruel C pr an Hernández. No se exprosa la si tuucion del terreno gravad .
Por escritura eu el oficio del Escribano
-fo 9
púb Ico D. Joaq lin Machado, ol día 11 de Abril do 1829, D. Mauricio de la Cruz, como fiador do su herni ma D? Maiía de la Candelaria del m sm > apellido, para responder a la cantidad de 2012 pesos ralesqurba percibido la úiti na, perteneciente ¡i sus dos minores hija«, non b'adas D’í Anten a María y D? M irla de la Merced B irroto, hipotecó un potrero de 6 caba le¡ías do tic ra en el Salto, lindando con otro de I)'í .Mana de la Cid-cepoicn y D. G.tsptr de la Cruz. Se igra la verdadera situación do la finca-gravada.
Por escritura on ol oficio dol Escribano público 1). M-gue! Palacio,'el día 27 de Abril de 1829, D. Juan José Díaz, para responder a la suma do 600 pesos que adeuda al Lio. D. imperial Iquiu >, hipo-teco una cusa do teja y tapias de ladrillo oon su solay-en la callo del Puente, lindando con la del R gidor D. José Joa-qniu Rod iguez y D? Bienviage Machado. So iguora, ia verdadera situación do la
ore ile ls»l,—Aniceto Ue Felina.
Por su maullarlo, Julio itiverou.	E O 3d
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jrez deprimerà instancia del distrito uel Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor .dorales, natural do Tole-do, vnjdo, de cuarenta y siete años de edad, lujo de D. Cosme y de Di Jqliana, para que uentro de nieve días uespues del ■iiii,mi anuncio, comparezca eu ei Juzgado á notificarse
»»> oiua, ...-¿	-r---
toliu Valiejo, natural de Santiago de Cuba, soltero de cuarenta y un años, coolero, vecino lie la calle de Alambique número trece y á la morena Simona Echavarrla, natural de ia Habaua, soltera, de treiuta años, lavandera y vecina que fué de la calle de Alambique número trece para que comparezcan eu el Juzgado el día ciuco del entrante mes á las once de la mañana.—Habaua Diciembre veiuts y nusve Je mil ocuocientoa ochenta y uuo. —Claudio Andró.—For mandado de S. Sría., Juan de la O. Perez, Secretario.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Jujan, Juez de primera ins tancia del distrito del Monserrate.
For esta mi tercer y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Manuel Rico Policio, natural y vecino/le tsta, soltero, tabaquero, de treinta años, hijo de D. Gaspar y DÍ Valentiua, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa qusse le sigue por lesiones á D. José de Jesús Valdés; cierto y seguro do que si así lo ha.-e se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante en los estrados del Júzgalo, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Diciembre 28 de 1881.—Auieet' de Palma.—For mandado de S. Sría., José María tíspi uosa.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jaez de primera ins taucla del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltrao, de unos cuarenta años de edad y cuyas demás geueraies se ignoran, para que dentr.ulé nueve dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que iustruyo por estafa ]á D. Rafael García, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nú lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho „ u, ,iJin¡a nn« onnrrau.—Habana 23 de Di-Palma.
E O 3
PARTE NO OFICIAL.
--------------------;------------
HABANA 3.DE ENERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos Ia3 soliciten en
•	■	- - —	— —n« .1« l„ u..
calzada de Jesus del Moute u 378.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad'—Dipu tacion le mes: tiras. Di Amparo Escudero de Soriano y Di María Luisa O-Farrill de Cárdena».
Jun'a de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freire de Andiade.
IMITA
úiijiuo a uu ucio, comparezca
del fallo recaido eu la c.tu&i que se ao oi^uv	i........ 
otros pul lesioues. cierto y seguro que si así lo hiciere lu oiré y administraré justicia y de uu lo dec.uraré rebelde y contumaz, y por bastante ios estrados del juzgado -. . ...... no, ,.i»	rráuilte V ios UerUa¡
para que con ellos se eutieuqa nicho tráiniteylos uernas 1 ue Oeurrau.—Habana y Diciembre 22 ue lsM.— Anme
to de Palma.—Por mes.
manda-do de S. Sría.
¿t 4CU rías Bres-
mes.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrilo del .liouserraie. por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio 'I'aiadriz y Rodríguez, na-turai.de Vivero, vocino de esia, souero, dependiente y ,e iliéz y nueve años de edad, para qué dentro de nueve lias después dei ultimo anuncióse preseute en este Juz-— s .m-<44i.ir.irfle ue ia cuma que le resulta eu causi),
rebelde y contumaz y por uastuate los estrauosuer juzgado pura que cou ellos se entienda dieuo trauuiey los demás que ocuriau—H ibaua 23 de Diuiemoie de i83l.
.Aniceto ilc Palma,—Por mandado deS. Sría. Zacarías B resines.	E O 31
Dou Joaquín Canellai y Aguado, Juez de primera instancia del distrito uel Pilar.
For osla mi primera cartt de edicto, cito, 11 amo y emplazo ai moreno Domingo criollo, natural y vecino dqesia, soltero, aprendiz y ue diez y seis años, para que llenero de nueve mas contados desde la última puolica-oion, se presente eu la caroeids osea tJiu lad a descargarse de la empaque le resulta on la Causa que se ¡e sigue por hurto, si así lo hiciere se la oirá y 'udmmis-trarajustioia y de lo contrario se lo declarará rebelde y ............... *■■■■*"-los estrados del Juzgado don-
trámite y los demás que ocurran.—Habana ciembre de 1831.—Aniceto de Palma.—For mandado de S. Sría , Zacarías Bresmes.	E O 3
D. Anlueto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distiito del Monserrate,
Por este mi tercero y ultimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Perez, natural y vecino de esta, soltero, jornalero, de veinte y tres años, hijo de Enrique y de Luisa, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, Reii a cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le reedita en la causa que se la sigue por furto á D. Gerónimo Magias y otros; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley y por bascaute eu los estradosdal Juzgado pira las uotifi-caeioues y lemís trámites queoeurran.-Habana veinte y ocho de Dicien) >re de mil oehqeientqs ocl)euta.y uuo —Aniceto de Paun i.—For inalado deS. Sría., José Ma. ría Espinosa	™ r\ ■>
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán on esta Venduta el Sábado 7 del entrante mes de Enero á las doce del dia, una má quina de vapor vertical con voladoras y fuerza de seis caballos y un molino de hierro colado, embargados por la contribución del l.°, 2.°, 3.u y 4.° trimestres del ltí p.§ de 1880 á. 81, según expe» dientes números 1G16, 1062, ICO y 1811.
E O 3
D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia fiel distrito del Pilar,
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á la parda María Valdés ile los Augeles, natural de la Haoana, soltera y de diez y seis años y morena Inés Manresa, cuyas generales se ignoran, para qua se presenten eu este Juzgado a descargarse de la culpa que le resuda eu la causa que le sigo por mirto de dinero á IJ. Orisauto Luarca y Prida; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó la declararé rebelde y contumaces óiucursas en las penas de la Lov y por bastante los estrados del Juzgado,—Habana 18 de Diciembre de 1881.—Joaquín Canallas.-^Por su mandado, Maleo G. Alvarea,	E O 3
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés;y se halla de enta on el despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
contumaz y por mistante úo se le Uai'iiu las uotificaoloiies y dsm is ocurran.—Habana 23 de Diciembre de 1 Oauellas.—Por su mandali
Don Claudio André y
trámites que 1881.—Joaquín R unoa Fortocárrero. E O 31
Gonzalez, Jaez municipal ,pri-
U lo.
mer suplente del distrito de Jesus Marta,
For oí presento y por tres números consecutivo¡ de
D. JuaiiBa-
4<j 10 Vil?
finca gravada.
Por escritura en el ofic o del Eieribauo público D. Migud Palacio, el <i o 15 de Juni) de 1829, D. Fiaucisco García, como fiador y principal pagador de D. Antonio Bermudez, para responder ¡il arreo dumisnto que éste hizo a D. José Antonio Pairo! di.l sitio tomado S m José de ¡a Sierra, (á) La Comezón, b’potecó uoa parte do ia hacienda Sabanilla, compuerta de 300 pesos en tierra* libres. N > s? expresada situaoion dei tirreno gravado.
4° 10 vt® Por escritura on olJ oficio del Escribano públioo D. Miguel Palacio, el día 15 d Jumo de 1829, D. Ignacio Chaviano, para responder á 11 sum í de 500 pesos que adeuda á los ruca oí as ti ij >s ilo D. Andrés Vicenta do la Cruz Pne:o, hipotecó la* j)it-nbeehuiras do uu s tio que poseo en la haC'enda Nombre de D os, punto titulado Asiento Vujo, lindando con D. Burmurd» Cbaviauo y D. Bernardo Guerra. Ss ignora la verJaafra situación del terrouo gravado.
4® 11 Por providencia d®t Sr. Alcalde o dinario D. Ma uel González Abren, expedida e dia l.° ue Ja io ce 1829 y á nstaucia de D. Antonio Martínez, se mandaron oatre-dichar los bienes pertenecientes ú Den Ventura Esquirol. No so exprosa cuéle? sean aiches oioue*.
4° H Por tse.itura en el oficio dol E cr.biuo uúb.ioj D. Joaquín Machado, el dia 10 “j luiio de 1829, la parda ingécua Amono* ‘Pez> Par<i f®3poodor á a suma de ' ^ f08 real y medi e, correspondiente P0;r ‘wy® oia paterna á sus siete menore-~ os en su matrimonio con Au-
• ■	i i— .
qereseuLo
la Gaceta mlcul, ello, llalli.) y o.upiuzo a rreir e y Ferias, natural de uiC.eruñe, soltero, del co-meicio, de veinte años y á D. ¡Segundo Horaria y Fon-seca, ¡ie Asturias, soltero, dependiente, de cuarenta años y vecinos que fueron Ue Fi iucu-e Alfonso número doscientos diez y siete, para que comparezcan en este Juzga lo, Amargura »otéala, con sus códuias y pruebas, el Uta siete del entrante mes de E.ioro a las once de la mañana, al acto ver sal dispuesto en juicio de faltas que contra oí primero se sigue por ics.oaes al segundo. — ilabaua D*eiemb.o veinte y nueve de mil oeuocieutos ochenta y uuo.—Oiaudio Andró.—Por mauuado ue ¡8. dría., Juan de la O. Feroz, ¡Secretario. tí O 31 Dou Aniceto de Fauna y Lujan, Juez de primera ius-tuiicia del distiiio'dei Monserrate.
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez y üLtévez, nijo de D. Ignacio y Di María de la Concepción, natural delapro-vmeia ile Foutevedra, casa lo, de eiuedcUia y seis añas de edad, eseno.mo de actuaciones, para que dentro de uueve dias se presente en ia Oaicei de esta ciuuad, a descargarse de la culpa que *e resuna en causa que Instruyo por los delito» oe mutación de uomure y celebración de matrimonio ilegal, seguro qiio si asi u> hiciere le oiré y.adinini-t.aré justicia, y de no lo declararé re-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto que por tres números ile la Gaceta oficial se convoque al pardo Julián Mesa, vecino de Concordia, esquina á San Frauci-eo, para que comparezcan en el Juzgado, para prestar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones que le infirieron.— Habana 17 de Diciembre ile 1881.—J ulio Riveron.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate y por aate mí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel .Marcayde, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número setenta y ocho, para un acto ile justicia.—Habana 19 de Diciembre de 1831.—José	Espinosa.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres Húmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín Alfonsin Rodríguez, vecino que fué da San Miguel número ciento oiLorce, para que o impurezcu eu este Juzgado p ira evacuar un acto de justicia.—Hibana diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno. —José María tíspiuosa.	C O 3
El Sr. Juez municipal propietario del distrito del Cerro, ó interino de primera instancia del mismo, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial »e convoquen a tres persogas que conozcan al moreno Simón Diaz, ó Cláu lio criollo, patr ciliado de D. Gregorio González, Coude de Palatino y sepan que posea bieues de fortuna y en qué consisten, a fiu de que comparezoau en este Juzgado a evacuar uu acto ue justicia en causa criminal.—Habana 30 de Diciernore de 1881.— Antonio Alvarez [ama,	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante míen la causa que se sigue contra D. Aurelio Moreno y Fon, por rob > de efectos, se convoque por este medio á dicho iudivi dúo, para qqese presente eu este Juzgado á ser notificado del traslado conferido eu ia expresada causa y para su publicación eu la Gaceta oficial pongo la presente.—Alten-
....... •'	r>.. i..i \r. u., „
PARTE ECONOMICA.
UH ES» SOBE
DEL
SUELDOS
DE I,A
V ASUNCIONES
ISLA DE CUBA.
Se vende cu el Despacho de esta Imprenta.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas dol Castillo.
Instrucción dol 2 y rnodio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Ide m sobre cédulas personales.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro da Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Fcbreio de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba.
Idem do Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral.
Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el aprondizago de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circu-acion de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre ol reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema do equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
, Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario dol sistema métrico decimal, Programas de Geograüa ó Historia General para el Iustituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nue-« vo Plan.
Reglamento General para ol régimen económico y administrativo dol ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Iiem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías »úblieas,
Idem del Batallou de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Ilem del Montepío Militar-Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem para la estadística criminal.
Idem para las Ídem de Socorro«.
Idem para los establecimientos peligrosos; Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa (le Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en ol Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem i ara las Administraciones Económica de la Provincia.
Idem para la Inspección do los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división (le hacienda* comu
nes.
Idem de la traslación de dominios propiedad.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AHITAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
.RENDICION DE CUEISITAS.!* APROBADA 1 MANDADA OflSffll por Decreto del Gobierno General
QB 27 DE MAYO DE 188!.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.______
do la
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Id Ullt; y.uuiunuTiMwiv	j
uelaey contumaz y por oastanCes ios oitrauos Uel Juz-gaao para que con ello* a® cu tienila úiouo trámite y los
tomo RoaA —
n’ mbra ¡ost’I,eí!' conocido p r CaAboz », José Francia?^ Antonio, Jo ó Anicsto, Trinidad, María'7JHDa. Praocis -a, José otecó unsi ¡o do'*;tD'a ï José C ri ten, t erra en ¡h h'al>allcrias 90 cor ¡ unp lubnd;‘ Esoamóruy,
siluá¿'J,DQB3- Ss ig-■> del terreno
nemas que ocurran.—iíaOana y DLieinjrc22 no Í881— Aniceto ne Falma.—For maullado de .8. ¡dría., Zacarías Bresmes.	tí O 31
Dou Giaudio Audré y González, Juíz municipal, seguu-ilo suplente del uisiritn de Jr-sus Mana.
For ei presente y por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial, cito y emplazo a D. Alvaro Rodríguez Alvarez, natural ue Asturias, soltero, de veiute años de euad, comercio y vecino que íuó de ia calzada de Fnn-cipe Allomo uúiilero sesenta, a tiu de que en el término de quinto día, á contar ilesuc la pub.ioacion del primer edicto comparezca on el Juzgado ue primera íustauola á usar de sus aerechos eu iu apelacnm ue ia sentencia que en dicUo juicio se ha dictado y la cual se le notifica. —Habana y Diciernore 21 ue 1881.—Claudio Audió' -For mandado de ¡8. ¡dría., Juan de la O. Feiez, ¡decretarlo.	tí O 31
Ldo, Dou Claudio Audré y González, Juez municipal, primer supieute dei distrito de Jesús María.
For el preseute y por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo a ia morena Luisa Vaiilés, natural Ue esta, soné.a, de diez y nueve aiiotí Ue edad y veema que fué de la Ouiiedel Alambique número diez y siete, para que comparezca eu este Juzgado, el día cuica del euCfunté mes de tínero á las ouoe ue ia mañaua a da celeoraciou del aom verbal eu el juicio de faltas cou el pardo Kstébuu Ficharuo.—Fiauaua y Diciernore 29 de IsM.—Claudio Andró.—For mandado de ¡8. ¡ária.. J uuli de la C. Ferez, ¡Secretario.
tí O 31
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa, de Güines.
For esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo a D. José María Govm y Cuavez, de estatura baja, color blanco, pelo orespo y canoso, maestro de azúcar, como de sesenta años de edad, usa bigote y tiene afeitada la. barba, para que en el térmiu . de nueve diasse presente eu la carcei pública de esta villa á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se le uguo por falsedad; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de nñ se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines 20 de Diciembre de IsSl.—Félix 8. Varo-For su mandado, Francisco Muñoz, tí O 2
UHUWiDU »014 4M. UI.VW., --j--J._r -
zo XII Diciembre30 de 1881.—Benaucio Díaz del Villar.
C O 2
Ei Sr. I). Francisco Noval y M irtí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, púlame mí lia dispuesto, eu causa por hom.sidiu de D. Ma-
: - - - li..>>_na
Hállanse ya de módicos, en casa de
venta, á precios sumamente
H. E. Heitien,
OBRARIA N.° 11.—Habana.
CASA DB SALUD
puuioscon uora ia verdad
gravado.
(Continuai
D.m Miguel ¿aba.za y Llsaur, Juez de primera instancia de ia villa y su Jurisdicción.
For eñe mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D Ramón González, natural de Asturias, casado, mayor de edad del comercio y veeidode Cuevi-laa, para que eu el término de nueve ilias contados desde cuta fecha se preseute eu este Juzgado á designarse
MO lt* V-4 uñeta vwv». J- -
que á las personas que teugau conocimiento ilet referido aecho y sus detalles y quien ó quienes sean los responsables del mencionado uelito, para que comparezca en e.-te Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido ei piesente eu Jarano á veinte y nueve do Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura danchez.	(J O 2
tíl Sr. J uez de primera iusiaucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por auto mi eu las diligencias de cumplimiento ile uu exüorto del j uzgado de Cienfuegos librado eu causa contra el pardo Joaquín Nuñezy Montes (á) Bigote por rapto ue la parda María tíuartz, que por tres números Ue ia Gaceta oficial, se convoque al mencionado pardo Joaquín Nuñez y Moutes(á, Bigote, soltero, hijo uel pardo Bernabé y la morena Altagiaom, cochero y de treinta y seis años, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de las Aminas número noventa y uno, con el fin de evacuar un acto de justicia. -Habaua y Diciembre 13 de 1831.—For el Secretario, Jesús Rodríguez.	C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos persenas del conocimieuto de D. Francisco Joman y Eligió, á fiu de que comparezcan en el Juzgado a evacuar uu acto de justicia.—Habana y Diciernore 20 de 1831.—José María Espinosa.	O O 31
tíl Señor J uez de primera instancia del distrito fiel Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial, se convoque ai pardo Beruar Jo Martínez, vecino que fué de la cañe de San Rafael número catorce y cuarto para que comparezca eu tste Juzgado á evacuar uu acto le justicia.—Habana y Diciembre 23 de 1881.—José María tíspiuosu.	C O 31
Ei ¡3r. Juez ue primera instancia dbl distrito del Monserrate, por ante mí fia dispuesto que por tres números de la Gaceut oficial se convoque á tres personas que seau del conocimiento del moreno Bernardo Martínez, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 28 de Diciembre Ue 1881.— José María Espinosa.	C O 31
tíl ¡3r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a tres personas
¿A
rr
SOCrUUAUES V X3ElXPZUJ3Aa.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfueoos
Y VlLLACLAKA.
Seorctaría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el día 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á 1 s Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c sa calle de San Ignacio nÚ Dero 35, adviniéndoles que ha do procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y do tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Direc-iva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas correspondientes al ú lim • año económ'co v neldo.
Habano y Dic embre 13 de 1881.— El Secretario, Marsial Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
Don Raimundo Alonso Pclaez ha participado el extravío de la Oertificac on de Depósito expedida á su favor con el número 53391, y solic tado se le provea de duplicado. Lo quese auuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la iuteligeucia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado c rrespondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula, y de ningún valor.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Secretario Manuel de Jesús Ponce.
Con esta fecha se ha hecho cargo de la Dirección facultativa de este Establecimiento Sanitario, el Doctor D. Manuel V. Bango y León, quien dará consultas á los suscritorcs del mismo en su morada, calle de la Habana núm. 51, los lúnes, miércoles y viérnes de doce y media á dos de la tarde, con solo la presentación del recibo del último mes.
Los que no quieran ó no necesiten pasar á curar se á la Quinta, tendrán de esta manera el consejo facultativo y podrán ir al mismo Establecimiento á buscar los medicamentos que el Médico-Director les prescriba.
Habana 31 de Diciembre de 1881.—^ j)ep0 sitario.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.—Hoy mártes 3 se pondrá en escena la bonita comedia en tres actos Los dominas blancos y la pieza en un acto titulada Las cuatro esquinas. _	,
Se preparan Los sobrinos del Capitán Grant.
'pj^TRO DE CERVANTES.—El martes 3 de Enero.—A las Ti barón Kamelofhoff.— A las Periquito entre e’las.—A las 9^ ^nci onza. Baile al final de cada acto.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA imprenta.
Arancel de costas procesales.
Baies para los Alcaldes de Barrio. Constitución (le la. Monarquía Espag0ja) pro, mulgaia en esta Isla ol 1. ° de Mayo (le lg81.
Código penal y Ley de enjuiciamiento crl minal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo dQ satlidad Militar.
Disposiciones publicadas en la &aceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en fortJia ¿e folleto.
TEATRO DE TORRECILLAS.— Función todas las noches por la Compañía de Bufos de Salas, á las 7£, y 9£, con bailes y guarachas al final de cada acto.
Los domingos y dias festivos matinee á la una de la tarde.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.— Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición todas las noches del mejor nacimiento que hasta la fecha se ha presentado eu esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde hasta las once de la noche. •
IBf, DBL M1ISRN« Y CAPITANÍA «ICNBCAL P -