*****
4(t'IÜ i l SECOOS.
Don Antonio Romero Torrado, Jii z de primera instauri i del distrito re Helen.
i’or este mi secundo e lieto y Oregon, rito, llamo y emrdaz ) al m «reno .fosó M irtioex; n iterai de .Santiago de Cuba, soderò, tone ero y le vanite y nueve ufi s ile oda I, p ira que en el tórniino de nueve dias su presente en la Escribanía del aiutano a noti ti ear se di la senten-e,i i Ilutada por este Juzgado, eu I i eaus i que se lo sigue por falsili -ación y uso de una eó lu a do vecindad, ciur-
lo administrará
■u el té( ae
ero,
léf-
10	y seguro de que si así lo hiciere se
r ota y e.u npli la justicia y de lo contrario se le ileolara-rá rebelde y eonlumuz ó íncurso eu las penas de la Ley y o ir bailante los Kstnidos del Juzgado, para dicho trá-mi'es y I is dem U que oeurr ni. -Habtnn 10 de Febrero d i 13*2. — Antonio Romero Tímido.—Por manda lo de S. Srf.i., J.inquiu Laucls.	10 O 16
Don Antonio ltomsro Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Bulen do esta ciudad.
Por «ale /ni teicer edicto y pregón, e'to, llamny emplazo al moreno Angrl Poveda y Herrera, li jo de Aniceto y de Lean Ira, natural de esta ciudad, soueri albañil y de treinta años do ed id, para que mino de nueve di is se presente eu la E criban!.« dol tuurloá uotitieaise del traslado queso iia conferido de ia acusación bacal en la causa que en este Jtizg ido se le sigue por lesiones; cien lo y seguro de que si usfjo hiciere s leadministrirá recta y cumplí Ja justicia, y délo cunra-rio se le Uec arará rebelde .y contumaz ó incurro cu las lionas de la f/ey v por bastante lo-estrados uel Juzgado para dieb > trámite y los demás que ocurran.—Malí nía
11	do Febrero de I.SH2.—Ant mío ítomero Tin r.ulo. — Po, mandadode'S; Srla. Joaquín Laucís. 10 O lli
.D n R.mou Muría de Ai Ai/.tegui, Juez de primeia instancia del distrito de Guadalupe.
Pórtele mi tere.r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo U nuez, cuyas generales so ignoran, pura que eu el tórmiuo de nueve dias se presente . n la CMrcil deísta Capital, d descargarse de la culpa lia en la causa criminal qu :• s.-,le s'guu por huí il IJ. lío carnación Torres;
qu de resu
to de un r loi y leontina oro
Fernandez por injurias; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y a lmiuistrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó íncurso eu la penas de la Lev,—Habana Febrero 9 de 1882.—Aniceto de Palma. —Por inundado de 8. Sría., José María Espinosa.
E 9 14
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Conde y Listo, natural de Pouievedri, soltero, de diez y ocho años, dependiente, hijo do D. Manuel y de D? Manuela, para que dentro de nueve dias se presente eu el Juzgado con objeto de conferirle traslado en la cau-a que su le sigue por abusos deshonestos; cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia, y de no le declamaré rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrera 1? de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.— Por su mandado, Antonio González.
E O 14
Don Pablo Marti iez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de lá Catedral de esta Ciudad. Por éste mi primer edicto, e.to, liam > y emplazo á D. Pablo Rey y Rey, natural de Gal! da, de estado c isa-do, lie cincuenta y cu itro años do edad, olido jornalero y vecino que fijó de Aguóle núm? cincuenta y cinco, á fin de que en <d lérinluo de nueve dias contados des le la f.-cha s ? presente en ía Cárcel pública, á descargarse de la colpa que le resulta cu la causa qne se le.sigue por lintoá Don Gonzalo Hernández; seguro de que haciéndolo así se \j oirá y a liuiuistrará justicia, y eu caso omrarid sí le declarará rebelde y contumaz y por bastante lot estrados del Juzgado con quien se e Rendarán los trámites ¡» > teriore* del juicio.—Habana 3 de Febre-
ro do 1881—Francisco de C is.ro.
a.znvEAliXz*a.
E O 14
ota Tejada. ’	E O 10
Don Juan Vablés Pngés, Juez Ue primera instancia e:. propiedad del distrito del Cerro.
Pin eua mi p. uñera c »r.a ue edicto, cito, ilamo emplazo á D. Francisco Cardin y González, paia que di litro Ue nueve «lia-, se piesmte preso eu )u cárcel pú tilica á cumplir ht«ondean que le bu aillo imp ic.-t i en la causa que se le siguió por eitufu.—Habana Febrero lo de 1382.—Jiiuu Valdés Pagó.*.— Por mandado de S Sría., Jo'ó Nicolás da Ortega.	E O 10
Don Guut r-indo G. .Solis, Juez do primera instancia ili esta vi la y su .listaito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y «emplnz« Joaquín Fernaudez y Fermín I z, naiural de As lie este vecinduilo, soltero, dependente de eo mercio, de veinte y cuatro silos de o dad, para que en término do nueve Oías contado« desde la fecha, se pr. -senie en <ste Juzgado, á descargafse de la culpa que le resulta en ia causa que se lo sigue por hurto de un o «bullo llorado de D. Naznrio Sócoiro v otro «le I). Anselmo Valiente: seguro de que si así lo hiciere as le administrará justicia, y <It: Jo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándo e el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sun Autmio Enero ocho de mil ocliociento ociienta y dos.—Gumersindo G. Bolis.—Matías Gisp rt. — Y para sil publicación por tres números eonsvcu.ivos «lo a Gucet i oficia1, libro la presente. -Han Antonio y Enero ,8 de 1882.'—Matías Gispert.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del (.'erro.
Por esta mi primera carta d
á D. tu rías,
edicto, cito, llamo y
emplazo á D. Manuel Prendes y Prendes, guardia municipal que fué de esta dudad en el año de mil ocho cieut s setenta y nueve, para qne dentro de nueve «liase presente preso en la Cárcel pública, á cumplir la con «lena «pie le fue impuesta en causa que se le sigue po lesiones.—Habana Febrero 8 «le 1882.—Juan Valdós.Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Orteg».
E O 1<¡
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instan cia doi distrito de Jesús Aluna deesia Capital.
Por este mi i.rimer a licto, cito, llamo y emplazo ñ D. Justo Sm Miguel y Villa, natural de Santander, saltero, carretonero, de diez y nueve año«, lujo do D Santiago y de la.' Braulio, pira «pie dentro de nuevt dias se presente en e-t» Juzga lo, con objeto «le e mf rir-ié trasla lo eu la causa que se le sigue por lesiones, p. r imprudencia á D.1 FeiipaJ.Gonzalez; cierto y seguro de que si así lo hie ere le ad.Ministraré ¡ust cia, y de ni* I declararé rebelde v contumaz 6 Incurso en las penas de la Ley y por bastante los.estrados del Juzgado.—Hallulla Febrero 2 de 1.832. — Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Amonio González.	10 O 16
Don Enri«|ue Saavedrn y Parejo, Juez «le primera instancia propietario de este pai tido judio al.
Por est mi primera carta do e lict > y pregón, cito, llamo y emplizo al irtveu I), Luis Valdós Márquez, natural y veuiu > de esta, soltero, de «liez y siete años de edad, aprendiz «le carpintero ó liij i natural de D.‘ R tu Márquez, para «pie cu el término «lo nuevo «lia-: se promano en esto Juzga lo, á evacuar un acto «io justicia en
*	» '	- j - i __
Fligio de .1 jsus le oirá lo contrario si
se___. .. -
la causa que se le sigue en unión do i).
Orope.su por hurto; s. g iro de«juesi así lo Ii .ce y administrará oump ida justicia, y lo declarará rebol le y contumaz, «Jándole por ba-tuiue los estrados de este juzgado con quien se entenderán las notitlcaciones y demás diligencias «leí p:«>e. diinieu-to.—>aiioti-Spíritiis 21 de Enero «lo J882.—L lo. Enr.-qiie Haavedru—Por mandaii) de 8. 8:ía., José N. Ito-«irigHtz.	E G JO
Jjoo Juan Valdós Pagés, Juez da primera instancia en propie lud del d.simo Uel Cerro.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Rey, cachero que litó del ferrocarril urbano y cuyas generales so ignoran, parí «pie dentro do nueve «lias so presento preso en la Cárcel implica de esta ciudad, á fin de «pie cumpla la condena que le lia sillo impuesta cu la causa que se le ha sogu do por «laño á 1.a propiedad.—Habana Febrero 8 de 18.32.— Juan Valdés Pagés. —P..r mandado de 8. 8rla., José Nicolás ilo Ortega.	E O 10
Don Enrique Huavidra y Parejo, Juez do primera instancia propietario «te isto punid.« judicial, l'or esta mi primera curta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Félix P.miaicon l amejo, na|urul y vecino de »sta, soltero, «le ve.nte y «ios años de edad o hijo de la de su clase Ralaelu, de su dictado,' puraque cu el término de nueve días se presento en este Juzgado, por la escribanía del actuario, ¡contestar ei u¡taludo «pío se le lia conferido de la acu uciou fiscal en lae..usaque se le sigue por estala, seguio d que si así lo hace ae le ouáy ádminiatr ra cuinpuua jusiioia, y de lo contrario se le declarará nbelde y c «n-Uima/., señalándole por bastante ¡o« eatrados del juzgado con <pr«en afc entenderáu las niHllicacionos y demás actos «pie con ól deban practícame.- S.incu-SpíiUus 21 do Enero de 1832. — L io. Enrique 8uuved«a.—Por su mandado, J«:ó N. Ro «rtguez.	E o 16
Don Juan Valdés Pagés, J uez de primera I usía acia del distrito del LAr«o.
Por eate mi segundo edicto y pregón, eiio, Jlam > y emplazo á DI Pétiuniiu Martínez, natural de Con.salación del 8ur, viuda, mayor de edad, á Un de «pie «Ic.iiio del término de nueve olas, ae presente «u la Casa de Recopilas de esta ehl ia I, A descargarse «te iu culpa «pie lo resulta en la causa que se le sigue por falso test na.« uro; cierto y si guro de que si uJ io nace se le oiiá y a iiuinis liara justicia y ue lo e.miravio ae le decluruiá rebelde y contumaz é incurro eu las penas ue ja Ley, y por has lauto los entrados «leí Juzgado con quien se ente lideran los demás tramites que ocurran.—Habana Febrero 9 tic 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mamut.lo de 8. Sría.— Luía Blanco.	E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia piopietario dél dioti.to de ia Cutoürul ue esLa Ciuduil.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alt' edo López 8uui, y vecino «pie fué «lo esta cuidad, a tlu|dc que en el término «ic- iiuov » días c .mudos duade «a fee.«a, ae presanteeit .u cárcel púnica á descargarse ue ia culpa «pie ic resulta en lu causa que se le sigue por Gil -siilcaciou...seguro deque baciómto.o a-í so Icoira y administrará justicia, y en casoco.uraiio.se lorticlarará rebol le y contumaz y por busiuute Ich estrados del J igtgu io con quien se ciueuuo.au los trámites pustcrioivs del juicio.—iíatiuna tu de Febrero de 1882.—Pablo Martínez sauz.—Beruardmo 8uarez.	E O 11
Doctor D. Guillermo Bern.il y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por ede mi tercer edicto y ptegoii, cito, llamo y e nplazo uj par ió jo,6 Zapata y Aguí;«,-, natural <1¿ Suii-t.ua, soltero, do treiutay cu uro años, talabartero, veú-iio de Guauuüacoa, sin instrucciou, ó lujo de l fio a is ro y Rosario, jrara «¡ue en el término Ue nueve dias «1 sp..es d u último anuncio comparezca en la cárcel púb ioade cata villa á descargarse de ia culpa «pie 1c reu'i ia en lu-causu que se «e sigile por ist .la de un billete «le á veinte y cinco (lesos, á l>. C irlos María J iménez, eierm y seguro da que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y «ic nó se le tee.ar «r.í rcoente y coirtum iz ó m-c use eu las peaus «le la Ley y por (mstaute los Estrados del juzgado pura .as i.o.ni aciones y demás irámites ue« pioceitimieiito.—Guanabacoa Febrero 8 «le 1882.— Guillotino Bel nal y Bernal.—Por man «ad> d-18. «Sría. l«or Francisco \V. Aiinengol 1 p.«ra su j uI»,«ración Ja Gacela oliciut. expiüo t-1 presente en la propia fe-ch i.—Francisco \V. Almengol.	o I I
ojo-1 Amo.io .le t*a ni > y Lujaii, Juez de primera instancia del distrito «te Alotiserrate.
Por ene mi s gnu lo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Migu. j M rcayilo, cuyas gen mies su ig-noiu'l. pam que en tór uiiiode nueve oías sé presente
en este Juzgado , u cardarse «le la culpa «pie .< r.-sula
^u lá cauta que se le íi¿ue a iualanjia «ie D. Esvéua i >
Dou Antonio Romero Turril», Abogad» del Lustre Colegio «io Madrid, Co nul i lor de Ls ib «I la C itálica v Juez de primera instancia del distrito «le B -leu de esta Capital.
Por el prese t) edicto, se hace sab-r que áconse-cueii'i i de lo« autos intestado del). Jasó Pelligar > de Lama, se lia stñ «la lo el «lia ve.n'e v uno de Fe mero, próxim », á la« «loco iel misai > y en las puertas drl Juzgado, sito en ¡acalle d Refig o nánirr.» dos, p«r.i que teng t efecto ei remite de v«ri»s p itroyiu o ios, cuyos nombres, sexos, edades y cauti la ieseu que lian sido valorízalos son’é uno siguen:—Un moreno nombrado Damián, de nación, luoumí y «le cincuenta y nueve años le o In.I, tasado eu doscientos veinte y cinco peses — Otro nómbrelo Cristóbal, criollo, de eineuenti y nueve años, tasado eu doscieu os veinte y cinco pe o'.--8 »tero macuá, de cincaentay siete :iñ s, eu doscieulos veinte y cinc» pesos. — Juan José, ermle», de cincuenta y siele año», en dosoientis veinte y ciuco.—Josa Asceusion, ció.lo, de cincuenta y siete años, endósele tos veiulv y cinc.». Jasó Procbé, criollo, de cincuenta y seis años, en doscientos veinte y c neo pe.s is.—Raimundo macuá, le c iicuenta y i r.s años, en doscientos cincuenta pesos. —Modesto arará, de cincuenta y cuatro años, on d is-cieutos cineu'ent i.—Onofre, congo, de cuarenta y siete años, en trescientos pesos.—Claud.o congo, de cuarenta y siete sfl >«, eu trescientos pesos.—Gervasio, congo, le cimienta y siete años, en trescientos pesos.— Genaro, congo,.de cu «reiit i y tres año«, en trescientos setenta y cinco pesos.--Sabino, congo, de cuarenta y tres años, en trescientos se.tenta y cinco.-Florencio, criollo, de treinta y nueve años, tas ido en cuatrocientos pesos.— Auael, congo, de treinta y nueve años, tasado tn cuatrocientos pesos-—Dionisio, cougo, de treinta y nueve años, tasado e i cu ttr icientos pesos.--Diego, criollo, de treiutay nueve años, eu cuatrocientos pesos.- Autmio, congo, «le treinta y nueve años, eu cuatroeieut >s p\sos. -Daniel, criollo, de e i «renta y cinco uñ >«, o i trescientos seteuta y cinc ».—Gabriel, criollo de cuarenta y un años, en trescientos setent t y cinco.— Pasen «I, congo, «le treinta y siete años, eu cuatrocientos peso«,—Cornelia, •r.ollo de treinta y cinco añ s, en cuatrocientos--Julián, criollo, ile treinta y cu uro años en cu ttrocíeiuos. --Ambrosio, criollo, «ls treinta y cuatro >«ñ >s, en cua-croeieiitos.--R;tfael, arará, de c lareutay cu «tro añ >s, en tiescieulos setent i y cinco.—Rifael, criollo, de ve.nte y nueve año«, en cuatrocientos pesos.—Hermenegildo, criollo, de veinte y cuatro nñ >s, ¡^eir cuatrocientos pesos. — Agust n, criollo, de veinte y ci neo años, eu cuatrocientos pesos'—Estéban, criollo, de veinte y cinco años, eu cuatrocientos pesos.—J uan, criolla, de veinte y tres años en caatrocieiRos pesos.— Domiug», erad «o, de veinte y tres «ños, eu cuatrocientos pes >s.—Bruno, criollo, de veinte y dos año«« eu cuatrocientos pesoi.— dabás, criollo, de veinte y un años, en cuatrocientos pesos.—lno-eeute, criollo, de diez y nueve añ >s, eu cuatrocientos pesos,—Manuel, criollo, dediez y nueve año«, eu cuatro-cientos pesos.—Gaspar, criollo, de diez y ocho años, v -loratlo, eu ca.itrocieiitos ¡»esas.— Donato, criollo, de diez / siete «ños, eu cuatrocientas posos.—Nicolás criollo, le quince añas, en cu itr iciéut >s pesos.—Pedro, criollo, «le catorce años, en caatrocientos poios.— Pablo, criollo, le catorce años, en caatroeleiitos pesos.—Be.en, gangá, le cincuenta y tres a «o«, en dorcieutos cincuenta pesos. --Marta del Cánuen, criolla, de cincuenta y tres años, ta-adaen dosaient >s oincuenta pesos.—Micaela, criolla, le ci a cite uta y do« años, en doscientos cincuenta pe os. -Candelaria, ni «caá, «ie cuarenta y nuevo años, tu tresc.entos peso«.—Dolores, criolla, de cuarenta y siele años, en trescientos pesas. —L acia, criolla, de c mienta y un Hilos, en trescientos setenta y cinco pe-ios.—B-atriz, criolla, de treinta y nueve añ ,s, eu cuatrocientos pes- s. — Paula, enolliq de treinta y siete añ «s, m cuatrocientos ¡«esos.—Inés, criolla, de treilira y ocluí año«, en cuatrocientos pt-sos.—Uisula, crio Ha, de treinta y ocho años, eu cuatiooientos pesos.
Nieves, criolla, de treinta y seis ¡uj s, en cintro-oieutns pesos.,—Catalina,- conga, da treinta y seis nfjos, en cuatiocieiilos pesos.—Abela, crio.la, Ue treinta y seis iño • « o caatroei utos pe os. -Andrea, mina, de treinta y cinco tiñes, < u cuatrocientos pesos.— Desideria, criolla, ie treinta y cinco añ03, eu cuatrojient >s pesos. —C «ta-liua, criolla,'de veinte y nueve años, eu cuatrocientos ¡»esos.—Aniceta, cnoli i, de veinte y .iiete añ >.s, eu cuatrocientos peso.-,. — Laoncia, cr.olla, ue diez y ocho años, en cuatrocientos pesos.—Angel a, cii »lia «ie uiez y «adro años ea cu «trocientos pesos. — Kduvigii, criolla, de diez y siete años, en cuatrocientos peso«, — Petronu, criolla, le «liez y siete »ño-, eu cuatrocientos pe.su«, —Aaréis», criolla, «le dk z y siete años, en cuatrocientos pesos.— Victoria, criolla de diez y siete años, en cuatrocientos ¡lesos. — Faustino, criolla, de diez y siete años, en cuatrocientos ¿>t.sos.—Sebastiana, criolla, de catorce años, en cu i trocientos pesos y Anadee», criolla, «ls trece años, en cuatrbdent <s‘ pesos. Y á fin Ue que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del acularlo, a ins-ti uir.se y al J uzgodo el di t s ñ dado, —H «baila y Enero treinta de mil ochocientos cohetito y d »«,—Antonio Ronero Torrado.—Por man lado de B, 8rm.. Matías Marquez.	•	Ji 10
non Pablo Martines 8«uz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el pre-ente se anuncia al público que á consecuencia dol juicio ejecutivo seguido por la 8ade la 1 de Pardo y López contra D. losé Pío Mazorca por sí y cono apoderado de sus hermanos D. Antonio, I). Andrés, I). Justo y D2 Ana Mazorca, be dispuesto por auto Ue este dm la subasti por término de Vt iotedms del potre-"o «Felicia,» con su siti > anexo «Mereedita,» compuestos le nueve caballerías ó sean, ciento veinte, setenta y ocho hectáreas «le terreno el pritutro, y el segundo ue tres caballería« ó sean cuarentt, veinte y seis bectlreas de tierra, y ta«a los respecta valúente en treinta y nueve mil ciento odíenla y tres pe-os, veinte y odio c .«clavos trice mil eesentt pes >», noventa y odto centavos <»r », v cuyas tincas se bullan situadas en la jurisdicción de Bejucal, parti lo de B.tabanó, btrrio tlel Gaantbo, ha-teudo señalado ptn que tenga lugar el »cío el «lia veinte y tros de Mar o próximo, á las nueve de la mañana eu el Juzgado sito calle de las Animas número noventa y uno.—Hanamt Febrero «lie/, do mil ochocientos ochenta y dos.—p tirio Martinez 8anz.~Por mandado de 8. Sría., Bernardina Suarez, Y para su iuserciou n la Gacela oticml, 1 ibr » la presente en la Habana en d mismo día, mes y año,-—Bernardiuo Suarez,
R 16
Don Jua i Val lés Pages, Juez de primera instaneu dd distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á púb' tea subasta por término de treinta (lias el ingenio «lo fabricar azúcar, titulado «Jesús Mat ía» y Potrero «La Montaña,» ubicados en el partido de Botoudron, tórmiuo de Amentáis, provincia de Matanzas, compuesto de veinte y tres caballerías con sus cercas, fábricas, pozos y dotaron «le urazesy animales, constando el potrero «le tro.lita y oabo caballerías cousus montes, cercas, pozos y demás, ta ado en la suma de do-cientos diez y seis mil setecientos ocho pesos, d.ez y seis centavos en oro: cuyo acto bu «ie tener lugar el día treinta y uno de Ma zo próximo venidero, á las doce en este.Juzga lo, sito calle Acosta número treinta y dos. Que así io tengo
oeutavos oro, según pormenor que consta en autos, para los que quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado dicho día y hora; y publíquese por treinta dias, no admitiéndose proproslciones sino por el precio de ia tasación —Habana Etiero veint-s y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Cauellas.—Por maulado de S. Sría., Mateo G. Alvar ez.	R 30
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se requiere á D. i<ermm Hernández Hurtado, cuyo domicilio se ignora, á iiu.de me acuda á la Excelentísima. Audiencia 6 á este íuzeado á abonar el reintegro del papú sellado que dejó de usar en las promociones q te limomu l»s dibgen* eias inician lo Ia testamentaría del Coionel D. Manuel Hernández Duran, y q ie uscioud; á traes pliegos de i»ai»el «le quince reales casia uno. Así mismo se le noti ilca por o te medio la renuncia que de su poder ha be-dio en la Exenta. Atuliencia el Procurador de la misma D. Antonio Diaz del Villar. Que así lo tengo mandado noraulo de veinte y seis «le Noviembre ultimo, a vlU¡uf fíe carta órden de la Superioridad «le veinte y dos del mismo mes, librada en el juicio de refereucia.—Habana Febrero once de mil ochocientos ochenta y dos. Pablo Martínez Sanz.—Por man.lado de S. rfría., Bernardiuo Suarez. Y para su inserción en la Gaosta otlcial, libio la presente eu su feoba.—Bernardina Suarez.	^
Don Joaquín C «aellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	,	, ,,	,
Por este mi segundo e«licto que se ¡n.^ertaiá en tres números consecutivos de la Gac «t-a nticial de esta Ca¡>i tal, se c ta, llama v einpla a & Di Luz Pérez Bam «s liija , heredera de 1). Domingo Prrez Ruis, á D. José flernamlez Nieto, beieierotlo Di Dolores Lémiis, la que fué casa la cou 1). Domingo Perez Ríos; á D. Domingo Perez Buñols, hijo y heredero de D. Domingo L'erez Rumos y de D.‘ Mercedes Buñols esposa de éste; v curador a«l-boua de sus hermanos menores y cobere-fieros, Di Edelmira y Di María Perez y Bañols; & D. Aurora Autoliua de los mismos apellidos, casada cm D Tomás Ribot; advirtiendo a los tiij«>s y Herederos «le Di Mercedes Bañols y de J). Domingo Perez Ríos «¡ue este llamamiento y su apercibimiento los abraza como herederos también do D. Do.uHigo Perez Ríos, por ser éste ¡»adre «le D. D »mingo Perez Ramos: á bu «ie que con los caracteres indicados, co.nparezc «n á personarse «•ii estas actuaciones «ie tro «le quinto día dtspues de la última publicación de este edicto, bajo el aperoibimien-to (Itie ile no verittoirio, so le^ :ec.arará rebeldes y se temlráu pv/r bastante los estrados del Juzgado, d ude -e harán todas la» notiflcaciouos y citaciones que l»s conciernan, sin «¡uese les vuelva á Oliscar más en lodo el curso del juicio; pues asi lo tengo dispue-to por providencia de ve.nte y siete de Eueio último o los mitos «¡ue .-iguc la Caja ds Anorros de esta c.ul nl contra los bienes de D. Domingo Perez Ríos y «le D. Domingo Peiez Hamos en couro ejecutivo de peso.-. —Haoona y Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y dos. —Joa quíti Canelias.—Por mandudo de S. S ía., Ldo. Ramón Portocarrero.	.
El 8r. Juez do primera instancia del distrito tlel 1 i-I tr ¡>or ai'ite mí h t dispuesto, se convoque |>ur la Ga.'e-t, olic.ul á D. Luis Vázquez, vecin > que fué el año «le mil oehocieitiot ochenta, del barrio del 1 “"íijí1®' P!Uja que compar, zea.en este JuzgaJo, calle de O-Reuly na mero cincuenta y seis, á evacuar un acto ilo justicia en su uto criminal.-Habana y Febrero / de 188-.—L lo. Ramón Portocarrero.	. rlJ Iü ,
Ei «r Juez de ¡»rimera instancia del Moiiscrr «te. por ante mi lia dispuesto, que en tres números de la G -ceta oficial se convoque á D.‘ R«ta Padilla, D. Adela Riobo v O Mariano Montero, ¡»ara un acto de justicia. — Habana 9 de Febrero de 1882.—José M n ía Espinosa.
O O J (>
El Señor .Tuez de primera instancia del dist ito d «1 Monserrato, por ante raí lia dispuesto que en tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Miguel Alv»rado par» que campare/ a á evacuar un acto de justicia.—Habana Fearero 9 de 1882.—José María Espi-J	O O Ib
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí b» dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta otlcial, se c invoque á D B T'iardo Díaz, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 10 de 188k-José M.‘ Espinosa.	*	.	. , -	,
Eu la causa que se sigue por estafa & L). r rail í-co Valle ha dispuesto el Sr. Juez de prita ¡ra instancia, se convoque por tres números «ie la G «ceta otlcial, á Don Diouis o González para que deutr > do quinto dia se presente eu este Juzga 1», á evacuar un auto «le justicia.-S i-ma la Uraud- Febrero 9 de 1882.—Calixto M.‘ Casáis
V	Vals.	. G O 18 •
El S ñor Juez «le primera in-tancia «leí distrito «^ Pilar ¡» rr ¡«nte mí lia «Repuesto se convoque po. la Gaceta óticial á D. Rafreí Monde«, natuial de Cananas, empleado en ei H »«pital de «Sa i Ambrado y q ue se ie «lió de alta en el Hospital Civil en «¡uinco «le Enero de oue auo, para ([lie comparezca 011 eít« Juzgauo calle ue O’Heillv niimero oinciiínti y 3-*i«‘,I á fc*vao lar qn acto oe justi laf— Habana y Febrero 8 de 1882 —Ldo. Ramón Portocarrero.	t) Ib
Éí 8r. Juez de primera instan« ia del distrito del Pilar luí dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Sera (i n, Martille/, natural de la Habana, vecino «le Guanabacoa, soltero, ocupado en el furo y mayor «lee lu«l, pan «¡ue se i resen» te en el Juzgado, á horas «le au licuóla á evacuar liñ uelo «le justicia — H «baila 10 «le Febrero de 188k—Alejandro Ñoñez,	, y y lf>
jijl Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Mouserrate, por auto mí ha disp«reslo, «¡ue en t es números ue la Gaceta oficial, se convoque á D. Ambrosio Benito García, ¡»ara un act«> ile justicia. Habana 10 «le Febrero «le 1882.—José Mí Espinosa.	C O 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, «¡ue por tres númer is «le la (Ja-<;eta oficial, se convoque al moreno libre Pablo Foreade natural «je Africa, de cincuenta años, solt« ro, jornalero y vecino que fué del Foso, puraque dentro «te quinto dia comparezca eu este J uzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publica don libro la prosente.— Habana 7 de Febrero «le 1882.—Nacarino Bravo.—Por su mandado, Antonio González.	C O 11
d«:i 8«-. Juez «leí Pilar, li i dispuesto, que p >r la Gaceta oficial se convoque á 1). E ui«¡ ie Arriba y Sosa, ¡lijo útí Vicente y «le Lucí >, natural «leAl «tanzas, soltero, maquinista que fué «tel Ferr«»~carril del Oeite,^ y vecino de la calzada de Belascoai.i nú ñero seiscientos cuarenta y cinco, para «¡ue se pr sentó eu este Juzgailo, C-Reiily cuarenta y seis, pira uh actQ de jqsiicia. — Y para su cumplí mica to pongo la presento.—-llubaua .1 de Febrero de 1882.—Mat o G. Alvarez.	C O 14
El «Sr. D. Paño M irtinez Sauz, Juez de primera instancia «let distrito de la Catedral de esta Ciudad, pot ame mí lia dispuesta, «pie por tres número* de la Gacela oli i «1 de la ilab «u.i, se c mvoqu ; á la morena Ju -lian « Govantts Betaucaurt, naturu «le est«, de diez y mjrve años, soñera, cocinera y vecina «¡ue fué de Puerta-Cerrada número 61, para que dentro del término de tercero dia compar« *-‘á en est; Juzgad«», para évacuai un acto «le justicia en la cama minero 637, formada comía el moreno Manuel Silvestre Perñalver, ¡»or h«>-mic.ilio.—Y cumplieti to io man lado firmo la presente eu iu llábana á 6*te Febrero de 18*2. —Jesús Rodríguez.
C O i 4
El Sr. Juez «1«! primera instancia del dist ito do Guml «tupe, ha dispuesto por auie mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoijue a D. Jo,ó Perez Martínez, «¡ue basta ol once «El ñus último, pertenecía al Cuerpo de policía Municipal, para «¡ue dentro de tercer«» «lia c >niparezca eu «Bebo Juzgado á evacuar un acto de justicia eu cau»a criminal.—Y para «¡ue tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Feb.ero 6 de 1882.—J. M guel Ñuño.
C O 14
El «Sr. D. Pablo Martin« /, Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ésta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, «¡ue por tres núm» ros «le la Gaceta oficial de la Habana, se « o ivoque á D. José Fenuandez y Rodríguez, natural de Galicia, soltero, de t'reinta y ocho años «tel comercio, hijo de D. José y 1)2 María y á D. José Arias /Vivare/-, «reOvtedo, dependiente, soltero, «te veinte y nueve años, hijo Ue D. Francisco y Ü.' Joaquina, pura que «leniro «le't término de tercero «lia comparezca cu e.sie Juzgado, para evacúa! un acto de justicia eu la causa número 799, formada comr» dichos individuos y otros por falsificación do túlleles del Banco Rspañ »1.
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presóme eu 11 Habana á 8 de Febrero de 1í82.—Beruardino Suarez.
O O 14
El Sr. D. Pablo Mariinez Sauz, Juez de primera ins-
UO IOJ-j.-a,	s-.-- ---
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoijue al asiático Juan Aouoti, natural de Cantón, soltero, dulcero, de treinta y nueve años de edad y vecino «jue eu veinte y cuatro del mes último ora de la calle «le la Bomba núm? veinte y «los, jiara que dentro «le tercero dia comparezca eu dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Febrero 6 de 1882.—José Miguel Ñoño.	C O 14
• El 8eñor Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tros números consecutivos de la Gaceta ofipial y tórmiuo de tercero dia se eeaveque al pardo Mariano Rizo, natural y vecino que era de esta eu la calzada de la Reina número cincuenta y eiuoo, con fecha veinte y tres del mes de Setiembre último, para que comparezca en el Juzgado en «lia v hora hábil á evacuar un acto de justicia eu causa ciimiuai.—Habana Febrero 6 de 18S2.—J. Miguel Ñuño.	O O 14
El Señor Juez de primera in-taucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, so convo«jue al asiático nombrado Palliú, «jue en veinte y ocho del mes do Diciembre último aparecía residiendo en la calle del Aguila número cuarenta y cinco, para «jue comparezca eu el Juzgado eu horas «le auiiieueia a evacuar un acto «le justicia.—Habana y Febrero 4 de 1882.—Por D. José Miguel Ñuño, Arturo Galletti.	U O 14
Ha dispu sto e! Sr. Juez de primera instancia 'del distrito «le Jesús María, que por tres números «ie la Gaceta oficial, se convoque á f>. Manuel Sobrino y Mateo, natural de la Corulla, soltero, cigarrero y vecino de la calle Oorra'es número ciento noventa, para que dentro «ie quinto di« comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la jireseu-te.—Habana Enero 3.) «le 1832. —Juan Audriu.
O O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito «te Jesús María, «jue por t«es números «le la Gaceta oficial, se convoque á la morena libre Ruperta Eligió, natural de la Habana, soltera, lavandera, «le treinta años y vecina que fué «le la cille «te Antón Recio núm? c larenta v ocho, para «jue dentro de q tinto «lia se presente en este Júzgalo. Y para su publicación, libróla presente.—Habana Febrero 7 de 18.32.--Nac trino.—Por su man lado, Antonio González.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia propietario dei distrito «leí Cerro, por ante mí lia dispuesto que por (res números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco García, |>ara «jue á primera audiencia á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Febrero 11 de 1882.—José Nicolás de Ortega.	O O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 0 DE FEBRERO DE 18S2.
Servicio sanitarío.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten'cd las Oasas de.Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, callo de Aguacate u? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; .'aSt, calle de Buarez n? 99; la 6?, calle «le Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús dei Monte n .06.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad'—Diputación le mes: Bras. D? Ignacla Jiarrea de Lancis y D'. Carolina Torralba de Cuesta.
Jun'a de Gob'eruo de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Exorno. Sr. 1). José Ignacio de Peñalver.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Habiendo sufrido extravío el abonaré expedi do por la Brigada Sanitaria en 31 de Agosto de 1878 á favor de Don Federico Sánchez y Diaz y por la cantidad de 250 pesos 64 centavos oro, se suplica «á quien lo haya encontrado lo entregue al interesado en el Hospital Militar.
mandato en la pieza de administración del concurso ¡ tancia del d.strito de la Catedral «ie esta Ciudad, por an-
ilt» r . Ií» 1\ Tal ....	... f v: .. V*	rr .	.	.	. .. ... < l. .. .1 :. .	. r. ’ 1 .
«leí L io. D. Fianc.sco Díaz Crespo.—Habana quince «Je Feb.eio ue mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valló» Pagó-,—Por moldado de 8. Sriti., José Nicolá« de Ortega.	R 16
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-taneiu'itel distrito de M««userr.'le A eoit«ecuenci i de lo« autos seguí.ios por I). José Luna y Parra, contra D. Francisco «le P. Gay, eu cobro le pesa*, se lia señalado el di i oano <1«1 o únante mes Ic Mar/.o, á las doce en las puer as del Juzgado, sito en la calle «le la Reina nú uero cuarenta y ocho, ¡»»ni el remate de una casa situada t-n esta ciuilud calle de los Cuarte es número cuarenta y «i s, avaluada en veinte mil doscientos eu «lenta y «los pesos, eincue.it» y cinco
te nil ha dispuesto «jue por tres número de la Gaceta oficial «le la Habana, ue convoijue á D? Roseada Alfonso,
«¡ue l\si.Jió en el H.itel de Ligeros, para q'ue dentro del tórmiuo de tercero «lia, compar zea un este Juzgado, para evacuar un acto «le justicia tn ia causa número 15 firmada por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo Ja p«esente en la Habana á veinte de Euero de 1882,—■
Bernardiuo Suarez.	C O 24
El Señ -r Juez de primera instancia del distrito «le compañía Dií Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-
CASA DE SALUD
BAÑOS DE DUCHA.
Una de las mejoras notables que recientemente ha tenido este listab ecimiento Sanitario ha sido la instalación de aparatos modernos para la aplicación do duchas de todas ciases en un departamento que se ha destinado para el efecto.
El enfermo que para su curación necesite duchas de asiento, ver tica1 es ú horizontales con agua fría, templa tq. ó preparada medicnahnente, disfrutará de ella bajo las prescripciones que le establezcan los médicos de la Casa.
DIETAS EXTRAORDINARIAS«
Otra mejora ha sido la habilitación de los altos de la casa de vivienda para -las personas que queriendo pasar allí á curarse algún padecimiento, estén dispuestas á pagar una dieta extraordinaria por el lujo y comodidades de que quieran rodearse.
CONSULTAS.
A los suscritores de la Quinta, sus méJicos las dan constantemente en el mismo establecimiento y además su director facultativo el
Dr. J). Manuel V. Bango y León,
las dá también en su morada, palle de la Habana número 51 entre Empedrado y Tejadillo, los lunes, miércoles y viérnes de d««ce y m dia á dos de la tarde, presentándole el recibo del último mes d » suscricion.
SÜSilUTORES.
Los individuos que quieran serlo pueden suscribirse en la misma Quinta, en casa de su médico director, Habana número 51. en la callo de los Oficiet número 10 esquina á Obrapia ó pueden hacerlo cor. el cobrador del Establecimiento.
INFORMES.
Las personas de fuera de la Habana que necesiten ó quieran algún dato para dirigir algún paciente al Establecimiento, recomendar ó servir á algún amigo, pueden e cribir al
Sr. Administrador de la Casa de Salud, Quinta del Rey.—Habana,
recibirán contestación inme-
comtaSia del FERRO CARRIL I)E MATANZAS, ióecri tarja.
La Srta. D? Francisca Katy, participa que se je ha extraviado el certificado número 570 expedido á su favor en 16 de Mayo d0 1873, por tres acciones de esta Compañía, solicitando al propio tiem o que se le provea del duplicado correspondiente. Y el 8r. Presidente de conformidad con lo prevenido en el llegiaui«ínto, ha dispuesto que por quilico números del Boletín Ofi.’ cial de esta Provincia y de la Gaceta de la Habana, se haga pública esta maimfest cion; en la inteligencia de que si terminada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas «3 de Febrero de 1882.—Alvaro Lav< tida, Secretario.
As-
Compañía de Almacenes de Regla Comercio.
Secretaría.
y Banc» del
por acuerdo de la Junta Directiva se cita ó los seña, res accionistas [»aia la p intera Juina general ordinaria que te idrá lug «r el dia dio/, y si.«te «tel corriente ft las it.ee de la maña .a-en la cas . .lei Bauco calle «le Merca-«leres ninne o W, á fin de dar cuenta con el balance de ül de Diciembre de 1831, Inforni sobre las operaciones del mismo año á cordar el dividendo que-e ha de r«. ,,.,1-ti»' V a ..omb a» .a Comisión de exámen de cuentas, a lv\rV?éadose que se «un el artículo »? del Reglamente' son váli.los los acuerd .s, cudquiera «jue sea el número
de	FeiTero de 1382.—Ai turo Amhlard
Caja de ahorros, descuentos y depósitos ue Habana.
En Junta general celebrada el dia de lny que<l«5 aprob do el reparto de un divblemlo de cuatro y me-dio por ciento cu oro de las utilidades del último se-mestre Lo «pie se anuncia por est medio jmra que los Sre accionistas ocurran » percibir dicha cuota.
Habana 10 de Febrero de 1882.—£1 Secretario, Manuel de Jesús P.mcc.
ESPECTACULOS.
a seguridad de
en
diata.
Habana
que
31 de Enero de 1882.-
-El Deoositario.
GRAN TEATRO DE TACON.- Gran Compañía de ópera francesa del Sr. Mauricio Gran. -Temporada de 1882, empezando el Miércoles primero de Marzo.
ELENCO DE LA. COMPAÑIA.
Mlle. PaolaMarie.—Lu fav«»riti n rima donna Mme. Anai.s Pr vat, su prim» ra presentado en la Habmia.— Mlle. Julie Lentz, su prime u presentación en la Habana.—Mlle. Paulin. Miele.—Mlle CeeileGrégoire.—Mlle. F. Delorme. — M.l«. Marie Val lot.— Mlle. Laurence
Vallee.— Mlle. Joiiqiu.—Mlle. Marie Vandainme_
Mlle. Dunin.—Mlle. Goldstein.—Mil.-. Ruffino.—Mlle, Veruet Lafleur.— Mlle. Malvina Hcrrmann.—Mlle. Florr.— Mlle. Louise Dupare.— Mlle. Mer.y.— Mlle. Charson.
Mr. Joseph Maures.— M. Fiederic Maugu, ru primera . resentí.« ion « n la Habana.—M. Clément Kigri, —M. E. Duplau.—M. A. Poyar«!.—M. Dupin.—M. V. Dangon, su primera ¡ res«-nt .clon en la Habann.—M. F. Taultéiiberger.—M. J. AT zieres.—AI. G. Mussy.—M. Terrancie.—M. Ferri f.—M Millet.—M. Richard.—M. Bor.-l.—M. Marchand.—M. Musse.—M. Oarlier.—M. Meily —M. Charson.—M. Kremer.—M. Rul'fiiio.—M. Thuiüart, etc., etc., etc.
Un coro de trei uta ecogidns voce* y un» orquesta compuesta «te distiguidos proftsores, formando un conjunto d más d«- cien artistas.
Directores de orquesta: «Sr. De Lestrac y Sr. Gra-vehstein.—Director de escena, Sr. V. Merle.—Agente de la Empresa, Sr. Uh. Cnmelli.—Director do coros. Sr. Cartier.—Apuntador, Sr. Enriot.—Peluquero, Sr. Mor-ville.—Guarda-muebles, »Sr. E. Moreau —Guardarropía, Srv. Moreau y Sr. Parodi.— Tesorero, Sr A. Durand.
El vestuario y a cosorios, son enteramente nuevos y de mucho gust », habiendo sid » expresamente confeccionados en F »ris.
El repertorio ha sido notablemente aumentado «luíante la ause«.ci i «1; la Compañía, y entre la* ópeiM que se represeu'.arán aquí por primera vez, se encuentran:
81 J’ETAIS ROI, ópera cómica en.cuatro.actos, música de A. Adam.
FAUL ET VIRGINIE, gran ópera en tres actosy seis cu idro*, música «le V. Massé.
FÍCCOLrNO, ópera cómica en tres a-t s, música «le E. Guiraud. *•
Cil ARLES VI gran ópera en tres actos, música «le F. Halevy.
L \ MASCOTTE, óp ra cómica en tres actos, música de E. A adra «
LES NOCES D’OLIVETTE, actos, música de E. Auilrau
LES MOUSQUET A1 RES AU CON VENT, ópera cómica en tres actos, música de L. Vurney.
LE DROIT DU SKLGNrUR, opera tómicaeulres actos, mú-icrt «le L. V sseur.	* s
JOUR ET NUIT, ópeiacón)ic i en (res actos, música «le L cocq. Esta f riña alto a el gran suceso musical en el «Théa re «te Nouveautés» de F.u ¡s, « ou el mejor éxito.
LES DRAGONS DE VILLARS, ópera cómica en tres actos, uiúsi a «le L. Mai lar.
LE VOYAGE EN CHINE, ópera cómica entre* actos, música «!«• F. B.zin
»Só o se repr eeutar mdel antiguo » e¡ ertorió las Optra* más pop « a.es «¡ue s. oseojorán de la* siguienie*:
ópera cómica en Irts
CÁRMEN...................
FAUST....................
M DAME F A VAUT..........
LA RELLE HELE N E........
LA FILLE DE MADAME ANGOT.
LES CH LOUES DE CORNKVILLE.
MIGNON...................
LA FAVORI l'A ...	...... .
LA FILLE i>U TAMBOUR MAJOR....
GRAN ÜUCHESES ...........
LA FERIOH -LE............
LE PETIT DUC.............
LA FILLE DU REGIMENT.....
Bizet.
Gouuod.
Offenbach.
»
Leooeq. Flunquette. A. Thomas. Donizetti.
O li'em bach.
Lecock.
Donizetti.
CONDICIONES DEL ABONO DE 1G FUNCIONES.
Desde hoy queda abiert > en la Dirección del ''Gran Teatro de Tacón” «lo 8 á II) de «a mañana y de 12 A » Jo la tarde, reservándose el derecho á los últimos abonados á la «empañado vero hasta las tr« s de la tarde del dia 18, debiendo presentar j> »ra reclamar sus localidades los respectivos, recibos de. abono, des, ues de e-ta hora se expenderán al primero que las solicit-; los abanados a «st» Compañía d Ope.a Francesa «.onservarAu el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
piso para
SOCISDADZ23 Y BAXFRBSAS.
meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á I). Pedro Saurez Peña, natural Ue Galicia, soltero, de veinte y curco años, sa«tre, «jue en veinte y tres de Ene- ¡ ro último, d.jo ser vecino «le la calle de la Habana núm? ¡
seguros mútijos EL IRIS.
CONTRA INCENDIO
No habiendo
Secretaría.
concurrido suficiente
número de
C,erUa'í°S'	s.° .Bauuoia !l! Publico pata que el que , eineuentu y cinc«», y l). Modesto Garisia y D. Benigno 1 socios para que pudiera cons'ituirse la sesión ordinari
__	_ __	^__ ^__	„ wu»w IVUI* uu <>v UVOlUIl \J 1 UlIiUÍ Ul
Cálelo, cuyas genérales t«e ignoran, á fin de que dentro de lu Junta General convocada para hoy, el Consejo
de tercero di» comparezcan en el Juzgado, á fin «te eva- ,p3 Dirección lia dispuesto se convoque nuevamente
cuál’ un acto de justicia eu c »usa criminal. Y para que para ei 23 del actual á la una «lo la tarde, en la inte-temra efecto lo «Usoutsto, extieuilo la presente.—Haba- ».	.	,	.	,	-	,	,
na Febrero 1? de 1882.—J. Miguel Ñuño. C O 14	(ligeneia que cualquiera «jue sea el numero de los que
t.1 S ñor Juez de primera instancia dei distrito do asistan tendrá efecto la se3ton y serán válidos los Don Joaii'uin Cauellas. Juez de primera instancia del Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres nú- acuerdos que en ella se adopten, de conformidad con
meros consecutivos «le la Gaceta oficial y tórmiu ■ de 1 r, „»o«««.-u ..«i.. '-<«: -i-	i-'-*-'- ■
desee hacer proposiciones, ocurra ««I «lia, Iror.» y lugar designado, en la inteligencia «¡ue no se admitirán proposiciones que no cubran lo* «los tercio* «lcl avaluó,— H.ib ma Febrero sets «lo mil ochocientos ochenta y do*. —Aniceto «lo Palm».—Por nuil dado de 8. 8ría., José María Espinosa,	R 9
listrito del Pilar.
Por ei presente edicto se hace saber, que á con-.'P-cir ncia del intestado «ie D »ña M «ri« LlÑ-¡l Fernandez Criado de Mestre, se ha señalado el dia seis de ,H»rzQ Jí
tercero dia, se convoque á la persona que cou derecho se creí á uu sillón can asiento «la alfombra p «ra ,,«10 comparezca en dicha J uzgado en día y hora hábiles A
lo prevenido en el artículo 3t> de los Estatutos.
Habana 13 de Febrero d»1882.— Pab'o G .nz dee, Secretario.
Palcos princii ales de 1? y
16 funciones sin entrada.............î>
Id« m tere, ros........ ...............
Grillés Principales....................
Idem t roeros.................».......
Butacas pura 16 funciones.... ......—
Luí et«s cabeeer. s para 16 idem......
Lunetas centro para 16 ii.ein.........
Billones «le Tertulia par., 16 idem....
Idem de cazuela para 16 ídem..........
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 1? y 2? piso sin entrada— $
Idem 1? idem 3? idem bleui idem.......
Por un grillé primi r piso idem idem..
Por uno idem 3? bleui idem idem.......
Por una bn aca con entrada............
Por una lu età con « ni rada..........
l’or un sillon de tertulia id' m...x...
Po uno «Ih ca/tielu idem...............
Entrada generai.......................
Ji’em de tortili a.....................
Idem de cazuela,......................
NOTAS.—Por mal (¡pinpo no se suspenderá nU" guita tune.oit á litónos «jue ocurra un tenijroral yc* caso de indisposición de algún arlista t*e susljtiiirá e®B ot i o, si es posible, y sino s- caminará la función^8* suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
Queda terminantemente piohibido el entrar A i* Tertulia y Cazuela con b «atoms ni objetos que moleste* á ios eo M urrentcs; como así mismo el fumar en la sal*' Habana 2 de Febrero «le Francsco Ma‘ty y Gutierrez.
224 128 272 224 ■ 5 28 25 8 G
7<>
1882.—Por ia Empresa
TEAT II-J DE CERVANTES.—Hoy Jueves —A las 7k la zarzuela Torear por lo Ji"0.— las 84 li. R.—A las 9 j Robinson.—Baile al de cada neto.
DIP. DEL GOBtEátí«» V CAflTANl A GE8GáAL 1 06
fdS-