D. José García Gallo.
D. Juan Antonio Gómez y Garcfa.
D. Gabriel Casal, como apoderado de D. Josefa Gómez.
D. Manuel Capote.
I). Ji sé Hómobono Cordovés.
Dí Rosario Fabregas de Coca.
D. J uan Galan apoderado de D. Manuel Martínez Rico,
Di Merced Carrion.
Di Dolores Carrion á nombre de los herederos de D. José Mi Carrion.
D. Gregorio Gargollo.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
G.
G.
a.
c.
c.
F.
C.
C.
O.
2289
2388
2427
'2428
2430
2437
24U
2478
2477
Sili 0
TERCERA SECCIOIV.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Palomino y Diaz, Teniente Alférez de la scgjnda compañía del Batallón Cazadores de Bailen cúna. uno y Fiscal nombrado para actuar en este expedienta.
En virtud de los derechos que me conceden Ja» Ríales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, oit > llamo y emplazo por el término de veinte días á contar desde la publicación del presenta anuncio, al soldado Vicente Arenas Expósito cuyo individuo íuó destinado á este Batallón y alia en la revota do Febrero de 1878, procedente de Ja Península, ignorándose su paradero, á quien estoy Sumariando por dicho delito, par si se encuentra
{irestan io ser vicio en algún Cuerpo, so presente ó o participe á este Batanen Cazadores de Bailen número uno; en el concepto de que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole ea rebeldía, sin mas llamárse'e ni emplazarse'e.
Cienfuegos 13 de Marzo de 1882.—Mariano Palomino. -Por su mandado, Francisco Diez Pablos.
D. Jesus de Laque A'caide, Teniente graduado, Alférez Alranderado del Batallen Cazadores de la Uuiou núm. 2, y Fiscal nombrado ñor el señor Coronel Ten eite Coronel primor Jefe de. mismo, pira entender en ¡a presente sumaria.
Ea use de las facultades quo las Orde-uunz <a generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el cabo segundo Manuel Forés Sevilla y guerrillero Juan Vidal Vda, por el delito de haberse causado li cridas mùtuamente, por el presente -tercer edicto, cito, llanto y emplazo al referido guerrillero Vidal, pura que en el término de diez dias cornpurezoa en osta Fiscalía, sita en el onartel de Santa Cristina de esta ciudad, a responder á los cargos que en dicha oausa le resultan, pues de no vertficaMo se lo seguirá Ja cuma on rebeldía.
Y pura que es'e edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y ee insertará en la Gaceta de la Habana y Balctin oficial de Matanzas.
Dadb en Matanzas á 17 de Marzo de 1882.—Jesús de Luque.
D. Tomás MansiUa Garategra, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor da plazas con destino en la de la Habana y Fiscal militar de causas por la misma.
Babiéndoae desertado el dia C de Diciembre de 1879 del destacamento de Lag-.na Blanca el soldado de la cuarta compañía del segundo B .tallón del Re-flimianto Infantería de Antequera núm. 11, Miguel Homares Dopez, se le cita, llama y emplaza pera que en el término de diez dios á oontar desde la f¿-cba en que aparezca pnbUoado este tercero y últi tno ediito, se presenté en e*ta Fisoalia, sita en la Sola de Justicia (Plaza de Armas;) y de no verificarlo se proceJerá contra diobo individuo con arreglo á Ordenanza; rogando á ia vez á quienes conozcan el paradero del antedicho soldado, lo manifiesten á eets Ministerio fiscal directamente ó por conducto de los Ex mos. Sres. Comandantas Gene-rale’, Gobernadores militares ó de Armap, por lo que se fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre en esta Capital, para los efectos que haya lugar.
Habana 27 de Marzo de 1882.—El Juez fiscal, Tomás MansiUa.
D. Rafael Martínez Bosque, Capitán graduado, Teniente de la cuarta Sección del Batallón Provisional do Escribientes y Ordenanzas y Juez fiscal del mismo.
Ignorándole la reBidenoia del soldado que fue de este Batallón, hoy paisano D. Francisco Conejo, que al recibir su licencia absoluta en fin del mos de Noviembro del uño próximo pasado fijó su residencia en esta Capita'; y siendo necesario que so ratifique en una declaración que tiene prestada en una sumaria quo instruyo, pur el presente le oito, para que en el término de treinta dios contados desde la publicación, se presente en dia y hora liábil en esta Fisca'ía, situada on el cuartel de la Fuerza, oficinas dei Detall del Batallón ya indicado; á evacuar aquel acto; en el concepto de que si no lo verifica 'e parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 28 de Marzo qo 1882.—Rafael Martínez Bosque.
D. Fél x del Ca’tiUo y D lhaborriague, Teniente Coronel Comandante de Infunteiía y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facu'tados }ue los Oidenanzas generaos del Ejército me concreten como Juez fiscal de la plaza, por esto mi primer edicto, cito, llamo y enapfezo al recluta disponible del Batallón Depósito de Orense, Ramón Gómez Rodríguez, para quo en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en ol cuartel de la Fuorzs, pabellón núm. cinco, á responder á los cargos que lo resultan por haber venido á esta Antilla sin la au'orzac'on com-petenteppues de no verificarlo, se le s'gu rán les perjuicios á que haya lugar.
Y para que esto edicto tenga la debida pub'ioi dad, se insértala en la Gaceta oficial y «Diario de la Mari r a».
Habana 31 do Marzo de 1882.—El Comandante Félix del Castillo.
D. Rafael Vences Sen' h z, Capitán graduado Tómente do la quinta compañía do! Batalion Cazadores de Bailen número uno y Juez fiecsil dei mismo.
Habiéndose fugado dé uro do los ca’abczo3 del cuartel que ocupa la fuerza de Ii f .atería en osta pinza, en el dia veinte y do» del mes do Eno-o próximo pasado, el soldado de la cuarta compañía del expresado Cuerpo, Juan Borras Mo’ tañer, á quite estoy procesando por el delito de segunda doseroion y usando de la juri-dieoion que las Reales Ordenanza» conceden á tos Oficia es del Ejército on es'os casos, por el proseute, cito, ham'« y emplazo por esi.e tercer edicto al ci>ado Juan Borras, eeñalándo e el mencionado cuartel en esta mudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias á contar desde la publicación dei prosente edicto, á dar sus descargo-; y de no comparecer en el período prefijado, fe le seguirá la causa con arreglo á la Ley.
Cienfuegos 27 do Marzo do 1882.—Rafael Vences.
D. Mariano Marti y Castro, C inundante de Infantería y Fiscal militar de la plaza.
Bailándome instruyendo sumaria contra el Alférez del cuarto Batallón de Voluntarios de esja Ca-P'tal, D. Juan Antonio de la Rocha y otros, por la fuga de un confinado del Castillo de la Punta; er. taso de las facultades que las R-a'es O denanzas conceden á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo ed cío, cito, llamo y emplazo á Baldomero Piñei-ro, confinado que fué en el Presidio Departamental de esta plaza en Setiembre de 1879, y á D. Nicolás Castillo, voluntarlo también en la misma fecha del cuasto Batallón de esta Capüa1, para que en el termino de diez dias á contar desdo tu pub'ioacion, comparezcan en la Sala de Justicia del Gobierno militar de esta plaza á dar sus descargos si lo3 tuvieren; y de no hacerlo así, se seguirá la causa y Sentenciará en rebeldía.
Habana 31 de Marzo de 1882,—El Comandante (fecal, Mariano Muí ti.

ONWC
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente C >ro-nel graduado Comandante do Infantería y Fiscal militar de la misma.
Habiéndose desertado e! nuove do Noviembre de 1874, perteneciendo á la sexta compañía qo! Bi-tallon Movilizados de Asturianos núm. 5, ol 'oída lo Bernardo L'era Piniella, y que se supuso debía de hallarse en Caiilad do Artcaga, de doudo salió su compañía para Puerto Príncipe, por esta tercer y último edicto, se le cita, llama y empfeza para que en el iérmino de un raes ácomar desdo la fecha en que ¡»parezca publicado este edicto, ee presente á e»ta Fiscalía, sita en la calle de Cuba núm. 60; y de ao verificarlo fe procodorá contra dicho individuo con arreglo á Ordenanza, rogando á ¡a vez á quienes conozcan el paradero del antedicho soldado, lo manifiesten á esie ministerio Fisf a' directamente ó por conducto de los Excmos. Sres. Comandantes Guturales, Militares ó de Armas, por lo que so fijará uno de estos edicto» en el sitio de costumbre de esta Cj pital y de Puerto Príncipe, para los efectos que ha ya lugar.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Fructuoso Mar tinez.—Per mandado de su Señoría.—El Escribano, Gerónimo Valdéj iiidrigusz.
D. Aquilino Sestrada y Agü tro, Capitán Teraente (le I Yante.ía, auxiiar de la Cimision general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel J fe de la misma, para actuar en ol expediente instruido por muerte del mulo Madrid, perteneciente al Batalion Movilizados de Madrid.
Ignorándose ¡a actual situación do Antonio Moreno Madrid, que pert nació al expresado Oaerpo; y usan lo de la» facultades que me conceden las Rea les Ordenanza», le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dia9, se presente á declarar en la cal'e de los Oficio» núm. 4.
Habana 24 de Marzo da 1882.—El C. T. Fiscal, Aquilino Sostrada.
1)
D.
D. Aqu 'ino Sostrada y Agil :ro, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión g'neral Liquidadora y Fiscal nombrado por el ¡á-. Teniente Coronel Jefe de ¡a misma para actuar en el expediente iustruido en el Ba*a'lon Ca z ¡dores de Trinidad, ptr desaparición del soldado José Camaiat Casanova. ignorándose la actual situación de José Cama-lat Casanova, quo perteneció al expresado Cuerpo; y usando do las facultades queme conceden la3 Rea íes Ordenanzas, le oito, llamo y emplazo pura que en el término de treinta dias, se presente en esta Comisión, sita Oficios núm. 4.
Habana 24 de Marzo de 1882.—Ei C, T. Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, .auxiliar üe la Comisión general Liquidadora y F.scal nombrado para actuar en el presente expediente.
Ignorándose la actual situación del Cabo primero Lázaro Piquero Espinosa, corneta Julián Pérez Yañez y soldados José Tapia A'viar, Juan Basto Lorenzo, Pedro Perez Porcual, Ensebio Martínez Menendez, Ramón Folguera Rivero, Antonio López Gallego, Pedro Gonzabz Romero, Manuel Romero Vivero y Sebastian L'zauo Perez; y s endo recesaría la presentación de los mismos en esta F acalla, sita Oficios 4, con el fin de que declaren ea el expediente que se signe al soldaoo que foé de Voluntarios de Madrid, Antonio Alvareda Pucha, para averiguar si murió del cólera morbo; usando de l»s facultades que me conceden las Reales Ordenatzts, les cito, llamo y empb zo por med o de este mi primer edicto, para que en el té mino de treinta dias á contar desde la focha de su publicación, se sirvan presentar con el objeto indicado.
H.bana 15 ere Marzo de 1882.—El C. T. Fiscal, Aquilino Sostiaia.
D, Juan González Rodríguez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento IofaLtería de la Habana núm. 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas d“l Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria quo por el de ito de deserción me hallo instruyei do contra el guerrillero del primor Batallón del expresado Regimiento, Anastasio González Gómez, por el presente primer edict1, cito, llamo y emplazo al exprosrdo guerrillero, para que en el término de 30 d as contados desde la pub nación de este anuncio, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de esto Regimiento á prestar su declaración indágate rio, sin más llamarle ni emplazarle per sar así la voluntad de S. M. Publíquese el presante edicto eu la Gaceta oficial y periódicos de esta localidad p ra conocimiento de todos.
Dado en Holguin á 10 de Marzo de 1882.—Juan González.—Por bu mandado, Joaquín Puig. esta ciudad.
Comisión general Liquidadora.
Manuel Cárdenas Nuñez, Teniente graduado Alférez de Infantería,y Fiscal de esla Comisión Por este segundo edicto, oito, llamo y emplazo á José Delmiio González, soldado que fue del Batallón Voluntarios Movilizados de la Habana núm. 1 ea el año 1874, á lin de que en e! término-de veinte dias contados desde la pub'ioacion del presente comparezca en esta Fiscalía, Oficios núm. 4, con objeto de responder á los cargo» que le resultan en sumaria por delito de estafa; en la inteligencia que de no verificarlo ee le seguirán loq perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1882.—Manuel Cárdenas.
D
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana. Fructuo'o Martinez y Martiuez, Tómente Coronel graduado, Comandan.e de Iufantería y Fiscal mililar do e-tft Plaza.
Ignorándose el actual domicilio que tenga en esta ciudad, el Profesor Veterinario que fué del poblado do Yaguajay, D. Francisco Gutiérrez, por este piitner edicto, lo lito, llamo y emplazo para quo en el término do diez dia» á contar desde el eu qua so pubique eu lo» Diarios oficíalos de esta plaza, so presante en la F s'a'ía da mi cargo, sita calle de Cuba núm, 60,.con objeto de recibirle una declaración en interrogatorio recibido de la superioridad; y caso de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios á que huya lugar.
Habina 17 de Marzo de 1882.—Fl uctuoso Martínez y Martínez.—Por mandado de S. S.— El Escribano, Amador Pereia Martinez.
Eitado Mayor de Plaza.—Fiscalía.
D. Javier Flores Pedro’o, vecino de esta Capital, se presentará en esta Fiscalía, sita OReilly 40, por ser necesaria su presencia para evacuar un acó de justicia, debiendo verificarlo eu el térmiuo de diez dias desde el primero en que se publique este, anuncio on la Gaceta y B iletin OSc,al.
Habana 24 de Marzo de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Or iz.
PASIVO-
ORO.
BIRRETE?.
CAPITAL................................$ 8000000 ...
Fondos do ............................. 301275 65
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes, $7907011 02 49S7458 71 Depósitos sin interés............. 203506	OS	603780	í»!
Divds atrasados	26S35	...	29532	05
Id. corriente....	28080	...	.
$ 8225195 10 5020777 67
Billetes emitidos del Banco Español de la .Habana:
Emisión propia...............  4038990	...
Emisión de guerra........... 44881341	25
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones............................
Corresponsales................... 38606	...
Contrato contribuciones.................................
Cuentas varias..
Sucursales.....
48920331 25
177462 37 370337 62
802;
Saneamiento de créditos vencidos..........
Intereses por cobrar....................$
Ganancias y pérdidas...... ...............
$ 553799 99 $ S40952 93
9041 70 $ 1738854 95 382279 20
Junta de Patronato de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
D. Manuel Cárdenas Nuñez, Tenieute graduado Alférez de Infantería y Fiscal de esta Comisión. Ig aoráfidose la residencia de D. Carlos Nevot y siendo necesaria su declaración en causa que instruyo contra José Delmiro González por el délilo de estafa, Se hase saber por este segundo anuncio, citándole y emplazándole para quo en el término de veinte dias á contar desde publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Oficios núm. cuatro, de once á cuatro de la tarde; y de na veiifirarlo, safri-rá lo» perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1882.—Manuol Cárdenas.
Se solicita al pa'sano D. Pío Formoso Hennida, que en 29M® Setiembre del alio pasado se encontraba de enfermero en ei Hospital Militar de los Bi-rraoone» del Príncipe de esta plaza, para que pieste una declaración ante el Fiscal que su c ubé, en la Sargentía Mayor de esta plaza, cuartel de la Fuerza, en día y hora hábil y en el término de nueve días.
Habana 17 de Marzo de 1882.—El A férez, Manuel Forcacdez.
Orden de la Plaza del 11 de Abril de 1882. Servicio para el 12.
Jefe de d a.—El Excmo. Sr. Coronel del tercer Batalion de Voluntarios D. José Rojas,
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......) Tercer Batallón de Volun-
Parada................. j	tarios.
Hospital	Militar interior. ~|
Cárcel interior.......... (Regimiento	Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... ¡ Ejército.
Hospital	Civil........ J
Batería de la Reina..... ) .	, T-., ..
Retreta en la P. de Armas } Art,llerí* de KJél'clto’ Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D. Gracdiano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento maj'or, Recaño.
Aquilino So8t"ada y Agüsro, C'pitan Teniente de Infantería, auxiliar de la C nn sion general L:quidadora y Fi-toal nombrado per el S1'. Teniente Coronel Jefe de la misma para actuar en el expediente en ol Batallón Cazadores do Vi-llaclara, por desaparición del soldado Vicente Cerdan Labam
Ignorándose la aefUal situación del soldado Vírente Cerdan Laban, que porteaeció al expresado Cuerpo, y usando de las facultades que me conceden las Reales O denauzas, le cito, Hamo y emplazo por medir de e¡te tercer edicto para que en el térmico de diez dias se presente en la callo do Ofioios hq 4.
Habana 23 de Marzo de 1882,— El C. T. Fieca', Aquilino Srstradc.
D. Aquilino Sos'rada y Agü’ro, Cjpitan Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal nonabraio por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma para actuar en el expediente instruido en el Batallón Cazadores de Trinidad, eu aveiigaacioa del soldado Francisco Lucss Ga'rn.
Ignorándose la actual situaoion del soldado Francisco Lucas Galán que perteneció al mencionado Cuerpo; y usando de las facultades que me conceden las R afes Ordenanza», le cito, llamo y empiezo por este primer edicto p ra que en el término de treinta días ee presente en calle de Ofi-ios r.úm. 4.
Habana 23 do Marzo do 1882.—El C. T. Fiscal Aqui.iao S.strada.
D- Aquiliro Sostrada y Agüero, Capitán Teniente ríe Infantería, auxiliar de la Coin's on genoral L quidadora y Fiscal nombrado por e1 Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma para i¡ctu¡r en el expod eate instruido por muerte del caballo llamado Paudaiido, del Batallón Caz ,dores do S gua núm. 33.
Ignorándose la actual situación de los cabos segundos Vicente Viceiro y Eduardo, Gómez, que pertenecieron al < xpresado Cuerpo; y mando de la» facultados que rae conceden las Reales Ordenanza», les cito, llamo y omplazo para que en el término de 30 dias á contar desde la ficha de eite pr mer edicto, se presenten en la Comisión, sita calle de Oficio» núm. 4, para el objeto indicado ó sea pura declarar.
Habana 23 de Marzo de 1882.—El C. T. Fisca1, Aquilino Si’strada.
D. César Nieto y Abeille, Alférez de la segunda compañía del Batalion Cazadores d» I abel segunda núm. 3 y Fiscal nombrado por el Sr. C*ronel Teniente Coronel primer Jefe, para instruir sumaria por el delito de deserción al soldado de la primera compañía de este Bitallon Manuel Pereira Bianco.
Usando de las facultades quo S. M. tiene concedidas e i sus Reales Ordenanzas á lo» Oficiales del Ejército, por este mi segundo ediolo y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Manuel Pereira Blanco, para que en el término de veinte dias empezados á contar desde la publicación del presente comparezca en el cuarto de Banderas de la guardia de prevención de este Batal on, seguro de que si así lo hiciere, se le ndminislrcrá justicia; y do lo contrario, se le seguirá la causa y sentenciará en rebe'-día.	I
Castillo da la Cabaña 17 de Marzo de 1882.—El Alférez, César Nielo,	i
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse el dia veinte del corriente á la segunda licitaoion da víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetela», bizcochos,carbón, leña y gas, que sean necesarios para el abastecimiento de ste Hospital durante el próxima mes de Mayo, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la ñora de las doce del mencionado dia para que acudan á hacer las proposioiones ante la Junta Económica ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secrotaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse la» mismas y bases que so consignan on la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno tu el mos dei
rali-
suministro; el peso de ellos por arrobas y kiló¿ mos en los víveies y arrobas y litros en los quidos.
La mencionada licitación se mautendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en i delante, no so admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses de! Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más iguales, ee admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan ia aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren on el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza do los artíonlos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gacota oficial el importe de loe anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verifioóndolo dei total de la oantidad á que aquolla» asciemlun si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parto en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule as-oiendan en el mes el snministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1882.—El Secretarle José Monteresi.
Sitimelo» del Raneo Esimflol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 19 de Abril de 1882.
- \
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 6144971 73 $ 8592314
CARTERA.
Venciintos. hasta 3 meses.... $2699590 33	344368 63
Id. do 3 6 6 id.. 305779 66	21J061 01
Idámastiempo 4421378 38 ...........
Documentos ü cobrar cuenta ajena..........
Otros créditos: Títulos del empréstito de 25
millones.....
Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos ...........
Corresponsales.. Empréstito de 25 millones...
$742074S 42 567929 04
39008
4200000 ... 377938 67
193934 65 384 14
339160 24 2719350 07
26216 14 ...........
anticipo sin
Habana 1? de Abril de 1882.—El Contador, J. B. Carvalho.1— Vt® Bn°—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
7426743 42	696937 64
4798573 60 3058510 31
Hacienda Pública cuenta
interés.................
Propiedades............................. 129390 08
Gastos de todas clases:
Instalación....$	29590 30	5012 22
Generales.......	60269 73	9526 40 $ 89770 03
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de la Habana.
La Junta Económica de este Hospital, en sesión celebrada el dia 5 del corriente, ha dispuesto se convoque por este medio á los Sres. acreedores del mismo por conceptos pendientes de pago en el año de 1878 y para el efecto queda señalado el dia quince del actual a las tres de la tarde en la Dirección del Establecimiento, rogando á los interesados su asistencia para llegar á un acuerdo referente al pago de sus créditos.
Habana 6 de Abril Je 1882.—El Secretario, Cri-santo Espiga.
Habiendo si Jo infructuosas cuanta liligeu-cias se lian practicado por esta Oficina ra ave» riguar cual sea la residencia legal de D:. Agueda de Lima, con el fin do enterarla debida ente de la pretensión que le establecen sus patr cinados José del Carmen, reclamando, su redera on por tener entregada cautida 1 legal; Evaristo por en> contrarse inútil para el trabajo y Ameba por no habérsele abonado ¡os réditos de su eo-.rtacion, así como por no estar debidamente inscrita en el censo general de patrocinados, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le represeute, por medio de la Gaceta oficial ue la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir 7462 22	23824 ft' |08 derechos (le que se crea asistida; bien entena
dida de que trascurrido aquel término se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas 7 de Marzo de 1882.—Miguel AlfreJo Lavastida.—Vto. Buo.—Ei P ce- ente, Ibarreta.
$18589353 86 $57141741 82
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 21 á 4,1 p.§ P. sip- f- y c.
Inglaterra............ 16f á 17Í p.g P. 6o djv.
Francia.............{ í S
Alemania............’....	1 &
Estados-Unidos........ {	¿
Oro del cuño español.. 701 á 70J p.g P. á las 2¿.
8 y 1(1 p.g anual B[B 8 y
Sä
4
o
5i
7
p. jg P. 60 d[v. í>-:? P- «uv.
p.g P. (¡0 d|V. p.g P. 60 d|V. p.¿ P. ejv.
Descuento mercantil
■{
10
p.g anual oro. MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ft regular.. 14 A 14j rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior ..................... 15 á 15J rs. id.
Idem id. id. id. florete.. á 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular nfl- j
mero 8 a 9 (T. H.)...... |	..
Id. bueno a superior mi mero i	t a 1 rs. i .
10 á 11.................J
Quebrado inferior íl regular
núm. 12 á 14............... 10.1 á 11
rd. bueno n? 15 u 18id.... íl\ a 12
Id. superior 17 fl 18.... 12j á 18
ra. id. rs. id. rs. id. rs. id.
Idem florete 19 á.20...... 13J á 14
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9j á 9| rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6| á 7j rs. ® oro, Ídem.
AZUCAR MASOABADO.
Común íl regular refino, de 71 & 7| rs. ® oro, según polarización y clase.
Concentrado. -
Nominal.
SRES. CORREDORES DÉ SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Boñigas.
D. Bernardino llamos.
- DE FRUTOS.
ftez.
D. Pedro Becali.
D. Andrés de Zayas,
Habana 11 de Abril de 1882.-
-E1 Síndico, M. Nu-
CDARTA SKdlOlí.
OriaiNAB OBL XHXBXIO&
Administración de lientas de Cienfuegos.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien acordar, que para esta jurisdicción se abra el cobro de las contribuciones directas correspondientes al tercer trimestre del presupuesto corriente del 5 p.§ ordinario y extraordinario y del 16 p.§ sobre la propiedad Rústica y Urbana, la Industria y el Comercio, las Profesiones y demás medios de producción determinados en la Ley de 5 de .Junio de 1880, el dia 25 del mes actual, terminando el plazo en que sin recargo alguno puedan efectuarlo el mismo dia inclusive del próximo mes de Abril.
Con este objeto esta Administración de Rentas llama é invita á cuantos por cualesquiera de aquellos conceptos deben tributar al Estado para que eu el plazo señalado, acudan á ella á satisfacer sus respectivas cuotas; en la inteligencia de que, pasado dicho término sin verificarlo, quedarán como morosos incursos-en los recargos que como pena les impone el artículo 31 de la Instrucción de 22 de Octubré de 187b.
Cienfuegos 23 de Marzo de 1882.—El Administrador, Pedro G. del Rio.
Administración de Tientas de Cárdenas.
Sección de Impuestos.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra los herederos de Doña Ana Hernández eu cobro de contribuciones que adeudan por su ingenio «Audaz » ubicado en el término municipal de Cimarrones ha sido embargado un campo de caña de la expresada finca, tasado en cuatro mil pesos en oro; y debiendo efectuarse el remate del expresado fruto á las doce del dia quince de Abril próximo en las puertas de esta oficina, calle Real número 163, se hace público para general conocimiento.—Cárdenas y Marzo 28 de 1882. —J. M. Becerra.
Ayuntamiento de Joválanos.
Presidencia.
Formados por la respectiva Comisión y api- badea por el Ayuntamiento los pliegos de condicione pura subastar los arbitr os y servicios municipales que á continuación se expresan y correspondientes al e. erante afio económico de 1882 á 83, se anuncia pi. e esto medio y término de quince dias que vence • í el lunes diez y siete del actual á las siete de su mañana, para que los interesados presenten sus proposiciones separadamente y bajo pliego cerrado en la Secretaria municipal con inclusión de la cédula personal y dentro del plazo indicado.
ARBITRIOS.
Corral de Concejo 8 80 oro al año.
Lidias de gallos 8100 id. id.
Rastro 8 1751 id. id.
Vendedores de pescado 8 90 id. id.
Idem ambulantes 8 130 id. id. .
Marca de carruajes y carretas $136 id. id.
Casilla reguladora $264 id. id.
SERVICIOS.
Alimentación de enfermos del Hospital, 75 centavos oro cada dieta-
Medicinas para id. id., 9 id. id. diarios cada enfermo.
Manutención de individuos en el Depósito municipal, 27 id. id. cada ración diaria.
Jovellanos 3 de Abril de 1882.— P. S.—José Granda.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de “Lidias de gallos” en el próximo año de 1S82 á 83.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en dos pesos oro ó su equivalente en billetes íll tipo del Gobierno que debe pagar ol dueño del gallo que a lid conforme á lo prevenido por la Superioridad en 18 de Setiembre de 1868.
Art. 2.° Quedan exceptuadas’ del abono de las peleas que se hiciesen tabla y obligado» á él los vecinos ó nó del partido siempre que la lid la verifiquen en una de las vallas de este término municipal.
Art. 3.° Se fija en cien pesos ovo ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno la cantidad mínima por lo que ha de ser subastado dicho arbitrio no admitiéndose proposiciones que bajen de este tipo.
Art-. 4.° Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que so fije para el remate se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca al Municipio, y do resultar dos iguales so admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, 6Ólo entre sus autores.
Art. 5.° Las proposiciones se sujetarán al adjunto modelo verificándose en papel del sello undécimo, y el que resulte aprobado como rematador reintegrará todo el papel en que debe ser extendido este expediente á razón de trei. ta y siete y medio centavos .por cada pliego com dispone la nueva Legislación de timbre, y ademé pagará los gastos de publicación del remate.
Art. 6.° Para ser postor so requiere el depósito prévio en la Contaduría municipal do la suma de veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo de Gobierno y carta de abono que responda del cumplimiento de esto contrato. Art. 7.° El rematador satisfará por mesa-
das ó trimestres adelantados
convenga al
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra D. José Manuel y I). Franc'seo Jimeno en cobro de las contribuciones qué adeudan por su ingenio «La Granja,» ubicado en el término municipal de Cimarrones, han sido embargado.» quince cañaverales de la expresada finca, tasados en cinco mil doscientos pesos en oro; y debiendo efectuarse el remate de los expresados frutos á la» doce del dia quince del próximo Abril eu las puerta.» de esta oficina, calle Real número 169, se hace público para general conocimiento. —Cárdenas y Marzo 28 de 1882.—J. M. Becerra.
44S81341 25
15138 62
$18589353 86 *57144741 82
'Colecturía de lientas de Güines.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Juan Veguer y Fiaquer en cobro de fes contribuciones que adeuda por su ingenio «Amistad,» ubicado en el término municipal de Güines, ha sido embargado un aparato de doble efecto: compuesto de tres tachos de calandria; dos de éstos evaporadores y uno de punto, faltándole á éste los tubos de la calandria, tapas y fondos de les dos evaporadores de cobre, dos recipientes de escape, y directo de hierro, Columna de inyección en tres piezas, varios tubos de uuion de hierro y cobre; todo accesorio á dichos tachos, más un raonton de hierro viejo fundido y dulce, tasado en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta peso3 oro, y debiendo efectuarse el remate de los expresados efectos á las doce del dia 8 de Abril próximo en las puertas de esta Oficina, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines y Marzo SO^de 1882.—El Colector, P. Ramos.
Ayuntamiento, sin que pueda exijírsele indemni-zaeion alguna en solicitar rebajas cualquiera que sea el motivo de que proceda.
Art. 8.° La carta de abono á quo se refiero el art. 6.° responderá hasta tanto Se otorgue fianza hipotecaria por la cantidad total de la subasta á no ser que á juicio del Ayuntamiento sea suficiente aquella, en cuyo caso le será devuelto el depósito.
• Art. 9.° Todas las cuestione... que susciten entre el rematador y los que deban p gar el arbitrio, serán resueltas por el Sr. Alcaide Municipal, pudiendo ocurrir el que so canceptnare agraviado al Excmo. Sr. Gobernador Oivil de lu, Provincia.
Art. 10. El rematador dará recibo in enmienda ni raspadura á todo aquel quo ol a bitrio' abonare.
Art. 11. Si se negase á pagar los de echos prefijados en el art. l.° dará parte á la Aut .ridad correspondiente ó á alguno do 6us agente- para que nc se hagan ilusorios y so perjudiquen sus intereses.
Art. 12. Dará pqrte á la Presidencia de este Ayuntamiento de los agentes que nombrase bajo su responsabilidad para el cobro del arbitrio.
Art. 13. Si resultare quo se exijiese mayor suma que la prefijada aunque fuera una sola vez, será responsable el rematador á la devolución, y el autor á las consecuencias del expediente que formará la Autoridad á quien corresponda conocer del delito de estafa.
Art. 14. Eu el caso en que no se remate el arbitrio, el Administrador ó Contador Municipal para acreditar más fes peleas habidas, presentará mensualmente relación suscrita por el estanquero de la valla, visada por el Sr. Concejal Inspector ó por fe persona que para ello se comisione, á fin de que pueda formular contra aquel funcionario el oportuno cargo.
Art. 15. Debiendo verificarse el cobro por el referido Administrador ó agenta que 6e designará, el dueño ó rematador de la valla 1c facilitará entrada y local gratuito con el ya expresado objeto, como también lo hará al rematador de arbitrios ó individuos que elija para el percibo de los derechos indicados en el art. l.°
Jov’cllanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión.
Es copia de su original.—Fecha ut supra.— El Secretario, Adriano Cáceres.—Vt.° Bn.°— Amezcaray.
Modelo de proposiciones.
D............se hace cargo del arbitrio de
“Lidias de gallos” en el año económico de 1882 á 83 por la suma de.... pesos oro y con estricta sujeción al pliego de condiciones del que está perfectamente instruido.
¡Fecha y firma,