D, Juan María Baüer y Hurtado de Metidoaa, Comandante de lufantería de Marina y F:soal de cau-as do esta Comandancia-Queda sin ofüLto ni valor alguno ia cédula de matricula de Juan Bautista Torr.sco SaDchez, hijo de Pedro y Francisca, natura) do Murbella, inscrito al filie oiDco del d atrito de Marbella, provincia de Málaga, por habérsele extraviado la que poseía y huber siuo provisto de un duplicado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial por el término do o’üco día«, á fin de que el que posea el documento extraviado lo entregue en esta Comandancia.
Hsbaua Mayo 31 de .1882.—Juan M? But'er.
j). Jnau María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia de Marina.
Por esta coi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á X). .Taimo Basté, capitán que fue del vapor de los Antillas «Manuela» en el año de 1878, para que sa presente eu esta Fiscalía e.i el plazo de 9 dias contados desde la fecha, para evacuar actos de justicia en expediente que instruyo de orden superior.
Habana Junio 7 do 1882.—Juan M9 Butler.
Comandancia General del Avostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Mariano Matheu y Martínez, Comandante de Infantería do Marina, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante del Ponton «Hernán Cortés» y Fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca inglesa «Boyal Cbarley» eu los bajos del Holandés en le de Junio de 1881.
Usando de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordeuanzas ¡í los oficiales de la Armada, por C3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Amaya, que en Junio del aüo último era dueño del balandro «Afortunado,» para que en el término de treinta dias se presente en. la Mayoría General del Apostadero, á prestar una declaración.
Habana 31 de Mayo de 1882.—.Mariano Matheu. —El Escribano, Baldomcro Varela.
Orden de la Plaza del i7 de Junio de 1882.
Servicio para el 18.
Jefe de día.—El Exorno. Sr. Coronel del 2o Batallón de Ligeros Voluntarios D. José I. PeHalver.
Visita de Hospital.... Bou. Cazada, do Isabel II.
Capitanía General.....) 29 Batallón de. Ligeros Vo-
Parada................J luntarios.
Hospital Militar...... ^Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... 1 Ejército.
Batería de la Reina... Artillería de Ejército.
Cárcel interior....... Bou. Cazads. de Isabel lí.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor.—Recañc.
Departamento de Artillería de la Isla de Cuba.— Pirotecnia Militar de la Habana.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trcncB de Lorosne y
Bülieux, bajo & regular. 14 4 14} ra. @ oro.
Idem id. id. id. bueno 4 superior.......... .......... 15 A 151 rs. id.
Idem id. id. id. florete...	4 16} rs. id.
Cogucho inferior 4 regular nú-~
mero 8 a 9 (T. H.)......
Id. bueno 4 superior número
10 a 11.................
Quebrado inferior 4 regular
núm. 12 4 14........... 10.}	4	11	rs.	id.
Td. bueno n? 15 A 18 Id.... 11}	4	12	rs.	id.
Id. superior 17 a 18....... 12)	4	13	rs.	id.
Idem florete 19 4 20..-.... 13}	4	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8J a 9} rs. @ oro, según envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} a 7 rs. ® oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común a regular refino, de 63 4 7 rs. ® oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
6RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Josí Diaz Albertini.
D. Castor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Rumon Julia.
Habana 17 de Junio de 1832.— El Síndico, M. Nu-ñez.
CUARTA NECCIO»,
(H’MiWAa íx. xarvxtSLXoa
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
No habiéndose presentado en esta Económica apesar de haber sido citados en tiempo oportuno y con arreglo á instrucción, I). Andrés Rodríguez Barroso y D. José María Bocio, Administradores de la suprimida de Rentas de esta Ciudad y D. Camilo Gelabert, Contador de la misma y vencidos los plazos que marca el artículo 117 del Tribunal de Cuentas del Reino, se les declara en rebeldía; advirtióndoles que si en el término de treinta dias no se presentan en esta oficina por sí ó por medio de sus apoderados, se elevará el expediente de alcance que en-la misma se les sigue, á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio 5 de Junio de 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
Colecturía de Rentas de Güines.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para la enngeuaeion de veintidós mil ciento treinta y un kilogramos doscientos cincuenta gramos de latón en cascos inútiles procedentes del desbarate do municiones, se avisa por este medio á los quo deseen hacer proposiciones en otra segunda, que bajo iguales condiciones que la primera publicada en la Gaceta de la Habana del 3 del actual, tendrá lugar ante esta Junta Económica en 26 del corriente á las doce del dia.-
Habana 15 de Junio de 1882.—El Comisario graduado Oficial l.° Vocal Secretario, Manuel Piquer.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedetso el día veinte del corriente 4 la segunda licitación de víveres, carne, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, leche de burra, carbón, leña y gas, que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo m s de Julio, se avisa por medio del.presente 4 las personas que quieran Interesarse en la misma haberse fijado la hora de las doce del menoiouado dia para que acudan 4 hacer las proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, podiendo verifica! lo eu la Secretaría en los dias anteriores para informarse do las condiciones 4 que deban sujetarse las mismas y bases que se consiguan en la relación de precios limites.
Los precios de los artículos se marearán en oro 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá, abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa 4 los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se hará 4 presencia de sus autores; y eu el caso de que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren eu el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á ,atisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado ou sr periódico respecto de dicha licitación, verificándolo del total de la eant dad 4 quo aque-llasasciendau si uuo solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte eu ella 4 prorateo dé las cautidadei á que se calcule asciendau eu el mes ti suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana lo de Junio de 1832.—El Secretario, Jpsó Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espttßa.............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Oro del cuño español. Descuento mercantil.
3 4 6} p.g P. sjp. f. y c. 18} 4 IS* p.g P. 6o djv. f 4} 4 5 p. 2P. 60 djv.
1 5 4 5} p.g P. ejv.
2\ 4 3} p.g P. CO d[v. f 6j 4 7} p.g P. 60 djv.
ni i 8 p.l p. cjv.
68} 4 681 P-8 P. A las 2}. f 4 4 G p. g B}B. de 3 4 6 messi 16 4 8 p ,g oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa do Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almucenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado <le Gas. -..........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas do 1
la Habana............./
Compañía de Caminos do
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas 4 Sabanilla.......................
Idem de C4rdeuas y Júcaro... Idem de Cieuluegos 4 Villa-
ciara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibariená Sanctl Spiritus ....................
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas...........-
Idem Url ano,,,.,.„.......
39 4 40 p.g P. oro.
7 4 6 p.g D. »
5 4 4 p g D. »
9 4 8 p.g D. »
36 4 37 p.g P. »
22 4 21 p.g D. »
12 4 13 p.g P. »
3 4 2 p.g D. »
41 4 40 p.g D. »
3	4 2 p.g D. »
7 4 6 p.g D. »
25 4 20 pesos oro por acción.
16	4 15 p.g D. oro.
17	4 16 p.g D. »
31 4 32 p.g P. »,
15 4 16 p.g P. »
12 4 13 p.g P. »
3 4 2 p.g D. »
79 4 78 p.g D. »
90 4 89 p.g D. BjB.
12 áUp.8 D. oro.
Recaudación.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja en cobro do las contribuciones que adeuda por un ingenio de su propiedad, titulado “Armonía,” que radica en el término municipal de Melena del Sur, han sido embargadas diez caballerías de tierra sembradas de caña de la expresada linca; que lindan por el Norte, con un potrero del mismo dueño; por el Sur, con la finca “Tres Marías;” por el Este, con el potrero “Guajenes;” y por el Oeste, con terrenos del expresado ingenio y tasadas en la cantidad do ocho mil pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de las expresadas diez caballerías a las doce del dia treinta de Junió próximo en las puertas de esta Colecturía, lo hago público por este medio para general conocimiento.
Güines 31 do Mayo de 1882.---El Colector, P. Ramos.
Colecturía de Rentas de Guanabacoa.
Extendidos y debidamente autorizados para su cobro los recibos de contribución por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico, correspondientes al presupuesto de 1880 á 81, se liace saber por este medio á todos ios contribuyentes por el expresado concepto y pertenecientes á este término municipal estar abierto el cobro en esta Oficina sita Candelaria núm. 5 hasta el dia 31 del presente ines; pasado dicho diase procederá á efectuarlo con recargo y por los medios que determina la instrucción vigente.
Guanabacoa 5 de Junio de 1882.—El Colector, Francisco de P. Espinosa.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Por el presente hago saber que el Miércoles 21 del corriente á las 11 de su mañana, se han de rematar en la Colecturía de Reutas do esta Ciudad, cincuenta bocoyes de azúcar mascabado, que han sido embargados en el ingenio “San Rafael de la Palma,” de la propiedad de D.a Serafina Ri-vero, para con su producto cubrir las contribuciones que adeuda la finca do referencia; cuyo fruto ha sido tasado á razón de siete reales arroba y cinco pesos cada un envase todo en oro, adjudicándose al mejor postor.
Lo quo so anuncia por este medio para general conocimiento.
Jaruco 8 de Junio de 1882.—El Colector, Feliciano Diaz.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excrao. Sr. Gobernador Civil de esta provincia los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustibles, utensilio, ropas, así como el servicio de lavado de ropa do los Asilos de Beneficencia de esta ciudad correspondientes al venidero año económico de 1882 á 83, el Excelentísimo Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos las -doce del dia 20 de Junio próximo en la sala do su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con advertencia de que el costo de la publicación de cada uno de los citados documentos, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 15 de Mayo de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo-
Los pliegos de condiciones para la contrata de Ropa y lavado que se emplean en la casa de Beneficencia y Hospital civil de esta ciudad, se publicaron en la Gaceta dos dias.
Pliego de condiciones para la contrata de la «Leche»
que uecesiten el Hospital civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y Casa de Beneficencia toda la leche que necesiten; cuidando de que sea pura y de buena calidad.
Secunda. Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despachare á juicio del Director del establecimiento que la h ¡iva pedido, podrá este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el
exceso de 6U valor del primer pago que so le deba hacer.
Tercera. El suministro de ia loche se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensual mente con arreglo ¡i las mismas papeletas y al precio que resultare la subasta.
Cuarta. El máximum del precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos los postores de haber depositado una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá do hacerse en la caja de cualquiera de los Asilos de Caridad referidos ó bien una carta de abono de persona de arraigo ajuicio de la Junta de Almoneda.
Quinta. Las garantías que se exigen á los postores son para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que le ocasione en su caso otro remate de la le che ó su compra á otro y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará en el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos del precio de la leche que se suministre; y si resultaren ¡guales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de qu’uce minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes ó con el depósito de que habla la condiciou cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava que allí se cita, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, oiorgándose eu uno y otro caso la escritura correspondiente. .
Octava. La contrata empezará á regir en lo de Julio de 1882 y concluirá en 3 I de Junio de 1883.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 6 de Febrero de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago
de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 6 de Febrero de 1882 —El Secretario, Pedro Murillo.
Mo lelo de pi oposiciones.
D. N..., vecino de........se obliga á suministrar á
la Casa de Beneficencia y al Hospital civil do esta ciudad, los artículos de «Utensilio» que se necesiten, con estríe a sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio que en el mismo p'iego se expresa «ó con la rebaja de... por cieuto» si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Junta local de Patronato de Santa Isabel de las Lajas.
Pt asilencia.
For el presente se convoca á los que se consideren con derecho al patronato del moreno José Primo Madrigal, congo, como de cuarenta años, estatura baja y mocho del dedo mayor de la mano izquierda, el cual se ha presentado en esta Junta y procedo del depósito municipal de Cienfuegrs, donde ingresó luco »’ganos años, manifestando pertenecer á D. Juan Madrigal, vecino de Sanct;-Spíri(u% el oual ha di ho no ser su patrono, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde esta fecha se presenten por sí ó por persona debidamente autorizada en la Secretaría de esta JuDta á alegar lo que les convenga; en ia inteligencia que pasado el plazo que se lo tija se procede á á proveer al refe r do Jusó Pr mo Madrigal, de dooumento de <x neior>.
Lajas Jani., 11 do 1882.—Torib'o González,
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......, vecino de.............. se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, la leche que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dichos artículos, por el tipo de precio que en
el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.....por
ciento) si la hiciere.
Pecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artícilcs que se necesitan para «Combustible» en la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á loes establecimientos piadosos el carbón y leña que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el prrcio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad,
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan cou arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presentaren, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en el oficio con que se encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón, el peso de dos arrobas cada uuo; y se presentarán dichas proposiciones eu pliego cerrado con con arreglo al raodolo adjuuto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una pape'eta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado las dozavas partes de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantir que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento ménos de lo que se debe cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre fiuca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata empezará á regir en primero de Julio de 1882 y concluirá en treinta de Junio de 1883.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 6 de Febrero de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......, vecino de............... se obliga
á suministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital civil de es’a ciudad, los artículos de «Combustible» que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que el mismo pliego expresa (ó con la rebaja de.... por ciento) si lo hiciere.
Fecha'y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de «Utensilio» de la Casa de Beneficencia y Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que trata, cuidando de que sean de buena calidad.
. Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presentare podrá el Director del establecimiento que lo haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándosele su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregarán al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate eu poder del Director de dichos asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas; y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta, El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar meusualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas aus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó la fianza hipotecaria del importe de ella, sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1882 y concluirá en treinta de Junio de 1883,
Junta Inspectora de Cárcel de Pinar del Rio.
Secretaría.
El dia 26 do Junio próximo entrante á las dos de la tarde se celebrará en la Sala Consistorial el remate del servicio de alimentación de presos pobres para el ejercicio venidero de 1882-83.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Municipal Vice-Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto y en pliego cerrado expresando en el sobre: «contiene proposiciones para el remate del tervicio de alimentación de presos pobres »
Pinar del Rio 27 de Mayo de 1882.-—F. Benito Herrera.
Modelo de proposición,
D. N......... N..........vecino de...........en-
terado de la convocatoria de aspirantes al servicio de «Alimentación de presos pobres» para el año de 1882 á 83, y enterado también de su pliego de condiciones á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio hacer el mencionado servicio por la suma de veinte y dos centavos de peso ore por la ración diaria de cada preso, pagadera en la forma que establece dicho pliego. Acompaña comprobante de depósito prèvio y la cédula personal.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que forma la Junta Inspectora de Cárcel y ha de servir para el’reinate del servicio de alimentos á presos pobres para el aüo económico de 1882-83.
H El contratista ó rematador habrá de suministrar á los presos de la Cárcel dos comidas al dia. La una entre nueve y diez de la mañana y la otra de tres á cuatro de la tarde, ámbas bien sazonadas y compuestas de lo que se expresará á continuación.
2? La de la mañana ó almuerzo, de menestras con arroz y fideos á razón de una y media libras por cada preso, después de la cocción, condimentada con dos onzas de tocino, repartiéndose también á caaa uno un pan de ocho onzas después de cocido, bueno y fresco.
3a La comida de la tarde se compondrá de viandas de la estación, cuyo peso después de la cocción será de dos libras por persona y de cuatro onzas de tasajo en la misma proporción; y en vez de tasajo los juéves y domingos la misma cantidad de carne fresca, masa y buena.
4? Las viandas y menestras alternarán convenientemente á juicio del inspector de mes, quien dará en este caso al contratista el término de ocho dias para procurarse el necesario surtido en justa y debida equivalencia, tanto en calidad como en cantidad.
5? En las eventualidades de escasez de viandas, en la imposibilidad absoluta de conseguirlas, justifi cada por el contratista y reconocida por el Inspector de mes y Síndico, el contratista podrá dar menestra con arroz y fideos, pan y tocino en igual cantidad y condiciones que se lian expresado para el almuerzo.
(i? Se fija este servicio en veinte y dos centavos de peso oro por la ración de cada preso al dia, cuyo tipo será abonado mensual mente en oro ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al que tuviere fijado el Ayuntamiento para sus operaciones en el mes en que se efectúen los pagos, adjudicándose el remate al más ventajoso postor.
7a El contratista no podrá pedir rebaja alguna ni consideración por causas imprevistas, pues son de su cuenta y riesgo hasta los casos fortuitos dentro de los términos expresados y durante el tiempo de su obligación.
8a Para presentar proposiciones se hará prèviamente depósito de trescientos pesos oro en la Mayor-domía de Propios, Esta suma será devuelta á los que no obtengan la adjudicación en la subasta y entrará en la caja municipal como parte de garantía el depósito del adjudicatario que prestará además fianza hipotecaria por valor de mil pesos.
9¡l El contratista se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del Establecimiento y bajo la indicación del Facultativo, según las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de su ración ordinaria, leche pura, caldo y agua azucarada,
10.	Las faltas que se adviertan y justifiquen de parte del cautratista serán penadas del modo siguiente:—Las de condimento ó mala calidad da las viandas, menestras, arroz, fideos, pan y tocino empleados en las comidas, que se juzguen desecliables, se castigará con la pérdida del valor de las mismas, que se reemplazará seguidamente con el alimento que designe el Inspector de mes, cuidando de no excederse en calidad y cautidad á lo condicionado en este pliego, no pudieudo inferir más. perjuicios con el reemplazo al rematador del veinte por ciento á lo sumo, sobre el valor del alimento reemplazado; y si la falta consistiese á la del peso estipulado en este contrato pata cada ración, el rematador será penado con la multa de cinco á diez pesos; y en el caso de llegar las faltas á tres, la Junta tendrá derecho á rescindir el contrato ó imponerle el triple del máximum de la multa. Si no diese los domingos y juéves carne de masa fresca y buena, se castigará con la pérdida del valor del alimento que designe el Inspector de mes, cnidando que no exceda el valor del-alimento reemplazado de) que tenga el que se reemplaza, más un veinte por ciento de éste.
11.	Serán de cuenta del rematador los gastos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
12.	Será obligación del contratista seguir en el suministro de la alimentación á los presos y por el mismo precio, si por cualquier caso imprevisto no se sacase a subasta ántes de concluir el tiempo de su obligación y hasta la fecha en que se dé posesión al nuevo contrarista.
Pinar del Rio 26 de Mayo de 1882.—El Secretario, F. Benito Herrera.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente, Felipe Fuentes.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
El Viérnes 23 de Junio próximo venidero á las 12 de su tarde se llevará á cabo la subasta del arbitiio «Marca de vehículos;» á las doce y media el de «Bestias de carga;» á la una el de «Lid de gallos;» y á la una y media, el de «Conducción de carnes;» bajo las condiciones expresadas en los pliegos que á continua-
• ■ • '	- -------- ■	"■» ..... ' «V1	—
ciou se publicau y cou estricta sujeción al modelo de proposiciones que también es inserto.
Las proposiciones se presentarán al Sr. Alcalde en pliego cerrado á las cuales se acompañará la cédula personal y recibo comprobante de depósito prévio.
Lo que se hace publico para general conocimiento.
Pinar del Rio 15 de Mayo de 1882.—Quintin García y Galbo.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....enterado de la subasta
del arbitrio...y de su pliego de condiciones á cuya
observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad de...pagaderos en la forma establecida.
Acompaña recibo comprobante del depósito prévio y su cédula personal.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para ol remate del arbitrio «Marca de vehículos,» durante el año económico de
1882 á 83.
Artículo 19 So fija este arbitrio en la cantidad de dos mil pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados, de la cuarta parte del importe de la subasta, cada uno.
Art. 29 El rematador podrá cobrar las cantidades de veinte pesos por cada carromato público, entendiéndose por tal el que transite por los camiuos reales devengando flete á beneficio de sus dueños; seis pesos por cada carromato particular que transite por los caminos reales acarreando efectos sin devengar fletes; diez y seis pesos por cada carreta de tráfico que transite por los cambios públicos. Las que pertenezcan á fábricas ó establecimientos industriales y se ocupen únicamente de trasportar materiales para la fabricación, pagarán la mitad; pero si una sola vez se ocupasen en otra cosa, sea cual fuere, se considerarán como las demás de tráfico. Los carretones pagarán doce ó seis pesos, relativamente, según se dice respecto de las carretas; veinte y dos pesos cincuenta centavos por cada guagua que transite por los caminos públicos; diez y ocluí pesos por cada coche que transite por los caminos públicos; veinte y cuatro pesos por cada carruaje particular; y nueve pesos por cada carruaje de dos ruedas de tráfico público. Todo vehículo destinado á uua industria, cualquiera que esta sea, pagará también la marca como si fuera de tránsito público y devengase flete á beneficio de sus dueños en la escala á que pertenezca. Unicamente se exceptúa del pago de dicho arbitrio á las carretas y carretones de fincas rústicas, siempre que estas se empleen en el cultivo y tiro de los productos do aquellas; pero no se exceptúa al que por más de pertenecer á la finca, se ejerza con él alguna industria particular.
Art- 3? Se entenderán por carretas, para el cobro de este arbitrio, aquellos vehículos que cuenten ocho ó más cuartas de diámetro en sus ruedas, y por carretones, las de ménos de ocho cuartas.
Art. 49 El arbitrio será cobrado cuando so ponga la marca y en el punto donde radique el carruaje.
Art. 59 Quedan exentos del pago, los carruajes personales marcados en otras jurisdicciones quo peue-tren eu esta, ya sea de paso ó de viaje.
Art. 69 Los vehículos persouales de carga y tráfico que paren en esta jurisdicción, sólo abonarán la diferencia de la marca, si fuere menor el tipo de la jurisdicción que proceda.
Art. 79 La marca se llevará á efecto por el rematador, estampaudo á cada vehículo un hierro con las letras A. P. 11. señalando en cada uuo el año eco-nómic) de 1882 á 83.
Art. 89 Los dueños de carruajes de los comprendidos en el art. 2o los presentarán para la marca en los lugares que designe el rematador, de acuerdo con el Sr. Presidente, á cuyo efecto verificará aquel los llamamientos oportunos.
Art, 99 La adjudicación de este arbitrio se verificará por subasta, en pliegos cerrados ante la Corporación, el dia y hora que señale eu la convocatoria ó llamamiento al efecto.
Art. 10. Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones, recibo del Mayordomo de Propios ó Depositario, comprobante del depósito prévio de la suma de quinientos pesos.
Art. H. No será admitida proposición alguna por ménos suma de la prefijada en el art. lo, ni que altere las condiciones consignadas eu este pliego.
Art. 12. Tampoco será admitida ninguna proposición que no venga estrictamente ajustada al modelo que oportunamente se publicará.
Art. 13. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación á la llana por 15 minutos, únicamente entre los que las hubiesen presentado, pues los que no estuviesen, se entenderá que renuncian á ella.
Art. 14. Adjudicado el remate se devolverán á los opositores los comprobantes que prescribe el art. 10 de este pliego, reservándose solo el del adjudicatario que quedará como fianza.
Art. 15. La infracción de cualquiera de los artículos de este pliego ó de las disposiciones geneiales sobre el asunto, serán multadas á juicio do la Corporación.
Art. 16. El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento reintegro por cantidades que no pueda hacer efectivas de los contribuyentes, ni apelar de sus decisiones en las cuestiones que puedan suscitarse eutre ambos, siempre que no se infrinjan las condiciones del remate.
Art. 17. Será de cargo del rematador el costo de auuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen en el expediente de remate.
Pinar del Rio 13 de Mayo de 1882,—Quintin García y Calbo.—Vto Bne—El Presidente, Fuentes.
Pdogo do condiciones para ol remateMel arbitrio
«B istias de carga,» durante el aüo eoocómico
de 1582 á 83.
19	Están sujetas al pago de este arbitrio las caballerías y demás hastias da carga que dentro del torritorio de esta Municipalidad devengan flete á beneficio de sus dueñas, sean éstos vocinos ilel distrito municipal ó de otras juiisdiociones siompre que per-manozoan de temporada, y las dol tránsito abonarán la diferencia, si la hay, do lo que paguen al Ayuntamiento de su vecindad.
20	Asimismo están oomprondidas en él las quo conduzcan efectos para sus propietarios, siempre quo éstos sean poseedores de eitableoimientos pública y que el número de las caballerías ó mulos á esto servicio so componga ds dos ó más.
3? Se fija e-te arbitrio en la cantidad de seiscientos pesos pagaleros por trimestres adelantados.
4¡j El rematador podrá cobrar la cantidad de cuatro posos c ncuenta centavos oro por cada uua do las bestias de que trata el artículo primero, y dos pesos, veinte y cinco centavos por las del segundo.
59 El remato durará un año que empezará á oorier y contarse en primero de Juliode 1882 y terminara el dia 30 do Junio de 1883.
6? Lai proposiciones se dirijirán al Sr. Presi. dente en pliego cerrado ántes de la hora que en la oonvoca’oria de aspeantes se fije para la subasta.
79 Para ser postor será condición pre-ha aoornpañar al pliego de proposiciones, recibo que acredite haber ingresado en las arcas municipales la suma do 150 pesos oro.
89 Si resultaren do3 ó más proposiciones iguales se abrirá licitación á la llana por quince minutos únicamente entre loa que las hubiesen presentado y estuviesen presmtes y los quo nolo estuvieren se entenderá que renuncian á ella.
9a Adjudicado el remate al más ventajoso postor, se devolverá incontinenti á todcs los demás el recibo del depósito previo de que habla el artículo sétimo, conservándose el del adjudicatorio como fianza.
10.	Cualquiera falta ó extralimltacion por el adjudicatario será multada a juicio de la corporación.
11.	Serán de cuenta del rematador las costas de inserción del pliego do condiciones y convoca-
loria,	. ... .
12.	El rematador no pedra exigir del Ayuntamiento reintegro por cantidades quo no pueda hacer efectivas de los contribuyentes ni apelar de sus de-cisiones en las cuestiones que puedan suscitarse entre ámbís, siempre que no se infrinjan las condiciones di 1 remate.
Pinar del Rio 13 de Mayo de 1882.—El Secretario, Quintin García y Calbo,—Vto. Rio. El Presidente, Fuentes,