Esta Provincial on su sesión celebrada ol d a trece del actual, tuvo á bien acordar, que con arreglo á la Real orden de 2 de Diciembre ú tímo; se decline exenta de patronato á a pai rodi ada Asunción, quedando sujeta á los artículos 9? y 10o de la Ley vigente en viitud do no haberlo abonado su patrona j)u Folioia Vuldés González el estipendio que marca dicha Ley, y que no constando más qu por el dicho de ambas que sea patrocinada do la Sra. Valdés González, se convoque par este medio y por término de quince dias con’ado? desdo la publicación de, primer anuncio á las personas que se crean con derecho al patronato de la de referencia, para que comparezcan en ¡a Secretaria do i si* J unta, callo do Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos del caso á deducir dicho derecho; on la inteligencia de que trascurrido el expresado término sin presentarse ninguna ree amacion, se expodiiá la correspondiente cé luía do libre á la antes citada Asunción.
Habata 17 do Abril de 1882. -P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Hallándose prófugo del Depósito Municipal de esta Ciudad el patrocinado Josó de la Encarnación, á cargo de la Condesa de O-Reilly, se hace saber á aquel por este medio que esta Provincial en sesión celebrada *1 (|¡ft 23 de Marzo próximo pasado tuvo á bien acordar se le dec'are exentode patronato, en cuya virtud deberá comparecer antela Secretaria de esta Junta, dentro de un brevo plazo, con el fin de que recoja la autorización dispuesta para que pueda trabajar por su cuenta.
Habana Abril 17 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Caridad y ¡i su hija Avelina quedando la primera sujeta á los artículos 9y y 10q de ¡a Lev de Abolición vigente y la segunda al abrigo de su madre liasta que arribe á la mayor edad en virtud de haber entregado Caridad á dicho Sr. Solar en 20 de Octubre de 1879 cuatrocientos pesos en oro para su libertad y quese le reserven sus derechos para que si le convienen los ejercite ante los tribunales de justicia respecto á los jornales que i uede haber devengado como mujer libre desde la fecha en que entregó el dinero y que como no está acreditado que Caridad y su hija Avelina sean de D. Francisco Rui se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de estas á fin de que comparezcau en la ¡Secretaría de esta Junta, calle del Empedrado número 32, en el término de 15 dias contados desdo aquel en que se publique el primer anuncio con los documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se creau asistidos; en la inteligencia de que si trascurrido dicho término no se presentase ninguna reclamación, se les expedirá desde luego las correspondientes cédulas de libre á dichas patrocinadas Caridad y Avelina.
Habana Abril 24 de 1882. —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Italia Protectora do Libertos de la Provincia de la Habana.
Presidencia.
• Con chje'o do fayilitar al públioola entrega polla C ntral d i certificado del derecho do Patronato, toda v.z que aquella ofiúna Central no lo verifica sin la prévia presentaoiou de los recibos del impuesto de setenta y cinco centavos correspondiente a afio de 1879 y al cuatrimestre de 1880, so haco saber á todos les patronos residentes en esta provincia, que la S icretaría de esta Junto, situada calle de 0‘Reilly núm. 23, al1 os, estará abieita para ol abono de los mismo?, de o no á di z de la mañana y de once á cuatro ue la tarde, quedando apercibidos los contribuyente3, tauto los que hayan obieni-.do el certificado antes d» que ?e exigiese el de 1880 como los que lo obtengan po-deri rtnsnt ; (¡ue siendo esta Junta la ú i-¡.- autor.z.da compelen emente para cobrar dicho i impue Jos, los que no lo verificasen áates del vencí truel (o de lt p'óiega que f ceba de cono der ci Gobierno Generul pt.ru rectifica cion de datot, que incurrirán en e1 recargo tons:-gui'-nto y so harán of.itt¡ves por la vía do apreini -.
Habana Abril 18 de 1882.—Eirnurdo I. Do-miaguez.
¡Secretaria.
Fita Junta en sesiou celebrada on veinte y ocho de Febrero, último, acordó declarar comprendida en los beneficios del artículo 10 de la Ley de 4 de Julio de .1870 á la morena Caridad Pe ñ a1ver, de 'a propiedad de loa herederos de D. Ignacio Bornaveu, cuyo acuerdo se publicará | en la Gaceta oficial para los que se consideren perjudicados, acudan á hacer uso do sil derecho, en el tériniuo de treinta tilas contados desdo el en que'se haga la publicación. Y para su inserción en treinta números del periódico Gaceta oficial expido la presente en la Habana á veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Bienvenido Hernández.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Dolores á cargo de Da Luisa de Cárdenas, con sujeción á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente, en virtud de no haber comparecido dicha Sra. Cárdenas á contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada de referencia por falta de pago de cxtipemlios y que no constando de un modo fehaciente que ésta lo sea de la Sra. Cárdenas, se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato de la referida, á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, en el término de quince días contados desde aquel en quo se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso ¿deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado, so expedirá desde Juega la correspondiente cédula de libre á dicha patrocinada Dolores.
Habana Abril 17 de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Por este medio se avisa á las personas cuyos nom bres á continuación se expresan, que pueden acudir personalmente ó legahnente representados á la Secre taría de esta Junta, O-Reilly 23, á instruirse de la resoluciones acordadas en los expedientes por ellas promovidos, á cuyo efecto tomarán nota de los números de éstos consignados en este anuncio.
Nrtmí
Ignorándose el domicilio actual del moreno Pablo Lucumí, que filó de la estinguida sociedad de A. Ressel y Compañía,"se le convoca por este mopio para quo se presente ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Marzo 1? de i882.—P. ü.—El Secretario, Autonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su s'sion celebrada el dia 13 del actual .tuvo fi bien ucont <r se declare exenta de patronato il la patrocinada Flora Ideo, feon sujeción A los artículos í>? y 10? de la Ley de Abolición vigente, en virtud de no haber comparecido su patrono D. Francisco García A contestar la reclamación interpuesta por la misma y (pie no constando de un modo fehaciente (pie esa patrocinada lo sea de dicho Sr. García, se > o avoque por rste medio y por el término de quince dios cornados d sde aquel en que se publique el pr.raer anuncio, A las personas que se consideren con derecho A su patronato, para que comparezcan en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado nilm. 32, con los documentos jus tifteativos del caso, A deducir el derecho citado; en la inteligencia de que trascurrido el término Antis indicado, sin presentarse ninguna reclamación, se expedirá desde luego la correspondiente Cédula de libre A la relé rida Flora Lien.
Habana 17 de Aludí do 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio nclual de D? Josefa Gómez y el do D. Gabriel Oasals, (pie se dice ser sil apoderado, se les hace saber por este medio que la patrocinada Carolina Almirante se ha presentado sute esta Provincial por medio do instancia solicitando la exención de patronato como sexagenaria, agregando además hall ave coartada cu trescientos pesos oro; en cuya virtud deberán eompaiecer en la Secretarla de <sta Junta, calle de Empedrado n? 32, dentro del improiogi.ble término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á oontestav dicha reo amito ion, ¿peni3 Ititlos de ser declarada exenta de patronato la referida Carolina Aludíante, si no ocurren dentro del plazo fijado.
Habana 17 de Abril de 1882.—P. O:—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
a! 1 «J	lei expo dionte.	TERSONAS QUE SE CITAN.
H.	371	IV! Encarnación Hernández.
G.	373	1). Franci-eo Calvez.
G.	379	D. José B. Suarez como apoderado de los Sres. padres del difunto D. José García Buborrás.
M.	624	D. Cecilio M? Martinez.
M,	869	1). Bernardo Muñoz de Rueda.
A.	9o3	Di Dolores Azeárate.
I).	968	1). Manuel Don Martinez.
L.	9'<9	I). José León Hernández.
B.	1120	I). Joaquín Britr Perez.
G.	1179	D? Maria Goya, viuda de Oliva.
S.	1416	1). Jo é Serra y Capdoviia.
G.	1845	D? Adelina García de Cintas.
B.	1436	IJ. Higinio Busutil y Lianes.
O.	1545	Di Josefa de la Oliva.
R.	1564	1). José Trinidad Romero y Pino.
B.	1625	D. Pablo Rácelo.
G.	1794	D. Francisco C stillo.
R.	1879	D. Antonio Simon Ramos y Gonzalez.
O.	1934	D. Rafael María Cotés.
Ll.	1950	D! Merced Llorona.
A.	2079	I). Juan Luis Alfonso.
L.	2251	D. Luis I.ay.
ii.	2252	D. Luis Lav.
G.	2289	I). José García Gallo.
G.	2388	L>. J uan Antonio Gómez y Carc a.
G.	2427	D. Gabriel Casal, como apoderado de D. Josefa Gómez.
C.	2428	D. Manuel Capote.
u.	2430	I). .L sé Homobono Oordovés.
F.	24.37	D! Rosario F Abregas de Coca.
	2441	D. JuanGalan apoderado de D. Manuel Martinez Rico.
C.	2470	D? Merced Carrion.
c.	2477	D? Dolort s Carrion A nombre de los herederos Ue D. José M? Carrion.
G.	3:310	D. Gregorio Gargollo.
	Haba	na 22 de Marzo de 1882.—K1 Secretario,
Bienvtnidó Hernández.		
Ignorándose el domicilio actual de la morena libre Genoveva Hernández, se le linee saber por este medio que esta Corporación en su sesión celebrada el dia nueve fifi actual tuvo A bien acordar se declare exento de patronato A su hijo Aurelio Peña, en virtud de la renuncia graciosa que de sus servicios hace su patrono D. Isidro fie la Peña y Duran, debiendo comparecer ante esta Junta A proveerse de la cédula provisional de libre de aquel.
Habana 30 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose detenida en el Asilo dé San José A fiisposicioq de esta Junta una moleña que dijo llamar-“f Francisca y que ftié remitida A es'a Capital por la Jauta Local de Patronato de Managua por no haberle Gfio posible su identificación por observar un leuguage ininteligible y parecer bailarse en completo estado de idiotismo, se convoca por este medio A las personas que puedan dar razón de quien sea su patrouo, pariente O persona que la tenia A su abrigo con objeto de quo com-pure.cun ante la Secretaria do esta Junta s taEmpedra-ll° número 32, A facilitar cuantos datos tiendan A eaela-tecer ia verdadera condición de dicha patrocina la.
Habana 4 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la actual residencia del moreno Nieo-Montalvo, se ha dispuesto convocarlo por este jnedio ® fiu de que dentro del término de diez dias contados desde aquel en. que se publique el primer anuncio comparezca eu la Secretaría de esta J unta calle de Empedrado número 32, para un asunto que le concierne en *1 expediente promovido por el moreno Federico He-rrera, solicitando redimir de patronato A su hermano ,cvero José de la Merced patrocinado de los Sres. Tapia, «gUjllPF y Compañía.
Habana 21 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
T Encontrándose detenido por indocumentado en el IjPósito Municipal de esta Ciudad un moreno que di e mimar.e Rafael Crispin Criollo y haber sido esclavo de Pablo Raurell, cuyo Sr. lo compré A D. Antonio Gal-yun, agregando además que estando en el ingenio Ala uaca en Colon, lo tocó en suelte salir -A campaña entre vtros de la dotación de dicha tilica y que terminada la guerra se le proveyó de su licencia absoluta, la cual sumo extravio, se lia dispuesto convocar por este medio A personas que se crean con derecho al patronato del en (a morel)o, para que dentro del término de 30 dios i mitades (leude aquel coime se publique el primer anua-
LIO jjQjYl l\n mi.. M .. 1   C 4	J ^ _ ,1.	r. ...	nal I a ,1 /\
ipe de
lü¡>ci *« la inteligencia de que trascurrido dicho téi-
Por este medio so avisa á las personas, cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada, á la Secretaria de esta Junta, O-Heilly 23, en dias y horas hábiles, una á cuatro de Ja tahlé, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que promovieron ante esta Junta, reclamando inclusión de patrocinados en el Registro 19; advirtiéndoles de que deben tomar nota de los numeres de los expedientes.
Núm, do los expc-J dientes. •
PE USO N AH Q UE SE TITAN.
516 l>. Pedro Díaz Regalado.
838 Sres.' Gainlon y Quintana.
, 840 ] te rederos de D. Francisco García del Barrio. 1359 D. Francisco Norberto Leal.
1332 Di María A ntoniu Ojeda.
1426 D. Angel Acosta 14st> Di Flora González Brito.
1371 D. Juan Rodríguez y Martínez,
1(107 D. Juan Veguel y Flaquer.
1052 D, Juan Manuel Elizarán.
1670 1).' osé Gonzalo/. Alena.
1081 I) Juan Teodoro Lace.
1811 D. Manuel García Pardo.
1889 Sres. Euluela y Sobrino, en liquidación.
1907 D. Esteban Hernández Domínguez.
1903 Idem idem	idem.
1970 D. Plácido, D. José Eugenio, Di Rosario y Di Alaría de la Asunción González y -Ro -dtiguez
2033 D. Juan Bautista Alfonso.
2448 Di Saturnina Lapido de Hernández.
2452 Di Dolores AJarrero, viuda de Zaldívar.
2490 D. Lorenzo Quintanar y Uzon, é Di Concep-’ Clon Quintanar.
Habana 14 de Abril de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vi? lino El Presidente, lo-tilinguee.
Por motivo de ¡gnorar.se las actuales residencias de las personas que á con titulación se expresan y lus cuales han reclamado inclusiones en el registro 19 de patrocinados, se les convoca por esto medio, á fin de que dentro del término de 30 dias, se presenten porso nalmente ó por medio de persona autorizada en la Secretaria de esta J unta, O-Reilly 23, á instruirse del estado do sus reclamaciones, entendiéndose que si no lo verifican sufr rán los perjuicios que sean consiguientes.
Núm. ele
los expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
27
29
48
59
87
94
124
197
2u0
D.
I).
D.
D.
D.
D.
D.
D?
D.
D!
212 D.
--comparezcan en la Secretaría decaía Junta, calle de y-nipedrudo número32, con loa documentos justiticali-- el caso A deducir los derechos de que se crean aais-
tido ;
u Procederá A lo que hubiere lugar.
Habana Marzo 27 de 1882 —P O.—El Secretario, Auto aio Fi anchi de Alfaro.
213
210
207
208 273 319 344 3S2 459 479 543
El
El
D.
D.
D.
L*
D.
D.
IP
La
D.
554 I).
591 D.
Francisco Gelt.
Ricardo Misa.
Rafael do Córdova.
Gregorio de Soto, A nombre de su esposa Di Catalina Entralgo.
Celestino Iglesias.
Benito Vidal y Ñiques como apoderado de Juan Toraya.
Luisa Morales de Gil.
Tomás de Silva.
Tomasa Diaz y Ortega como heredera de su herirían > D. Juan.
An irés de Foliácea y Diaz Pimienta como curador de D. Alejandro, D! Teresa y Di Rita Fonseoa.
mismo, como curador de los misino?, mismo, como curador do 1). Alejandro Fonseea.
Cándido San Pedro.
Víctor i eonard.
Juan Autonio Uiacia.
Luisa Leal y Leal.
Francisco Pino.
Alanuel lluro.
Margarita Barrera do Escatima, sociedad de E. Abreu y Atontes de Oca. llamón Ayala, por su legitima consorte D:.‘ Antonia Mediavilla.
Francisco G. Bóuzu, administrador judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de 1). Ramón Diaz.
Luis González, 6 sus herederos, vi ciño que fué de la calle de Sau Joaquín n? 42.
(¡20
629
638
649
649
684
755
830
861
911
920
993
1137
1180
1215
1226
1235
1238
1251
1267
1312
IBIS
1328
1318
1351
1127
14G5
1468
DI Marta Tomasa Nuñez tío Villavicencio.
D.‘ Alaría do la Faz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Fe 1ro.
Idem idem.
D. Félix Cruz Rodríguez.
D. José Joaquín Barrena.
D. Franc seo Perez Alfonso, que residió en1 Lamparilla 66.
DI Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer. DI Josefa Aloya.
D? Cármen .Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119 D. Antonio Gómez y López.
D. León de Las Casas, apoderado de DI CAr-nien Alfonso D. Vicente García.
D? Alartina AI udez y Rodríguez.
D! Francrica A[ idrona de Bedoya.
D. Alanuel O-Rellly.
D. Rafael del Pino.
Di Isabel Rniz de Apotinca.
D. Aligue! del Rio, apoderado de D! Tomasa Uzet i Solar.
1307 D. Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinzi.
Di A ntonio Calbell, que residió en Aguí ir 67. D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la estinguida sociedad de A. Kessely Compañía.
1325 D. Pedro Eiielialde, ó su apoderado D. Pedro Groin.
I). Juan Bautista, ó D. Antonio Fonte.
Di Catalina Gáreiga, que fué vecina del Cerro. D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
D. Juan Alvarez Díaz, ó su consorte Di Feliciana AI vare/,.
1449 D. Benito de la Calzado y Pons, vecino que fi é de San Juan y Alartinez.
Di Angela Faldón, vecina que fué de Jarucó. D. Sebatian Fernandez Ve asco y Aíontalvo ó su consorte Di Alaría de los Dolores Ramírez.
D. Tomás Hernández.
D. José Luis Gutieiroz de lo Llosa, ó su con-soite Di Pilar Lima.
El mismo, en representación de Di Mercedes y Di Pilar Lima.
D. Gabino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
El mismo, como apoderado de Di Alaría y D.
Laureano Santa Cruz de Oviedo.
El mismo, como apoderado de los mismos.
I). José Perez Alfonso.
Di Francisca Prado de Blanco.
Di Lutgurda Perez, veciua que fué de Estrella 10.
D. Alarcelo Ruiz.
I). B'as Ruiseco.
D. Francisco ltuiz.
Di María Santa Cruz de Oviedo de Campo. Idem idem.
D. Narciso Casanovas y Arjilagos que residió Teniente Rey 16.
D. Juan Carricabnruqueresidió en el Vedado. D. Celestino Fernandez, apoderado de Di María de Jesús Esquivel.
D. Rogelio Fuent s, ó D. Josó Gómez Real.
Di Rafaela Gómez, viuda de Bento.
D. José F. Perez, veoiuo que fué de Consolación del Sur.
D. Leandto Peña, ó sus herederos que residió Riela 19.
Di Natalia de Zayas y Hernández.
D. Santiago de Avellano.
Di Dotorts Aoosta.
D. Antonio Acosta.
I). Aliguel N. Teuma.
D. Manuel Diaz Coto.
D. Eutique Alira.
D. Alanuel Aloreno.
D. Francisco García Trelles.
Di Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
Di Rosa Abreu.
Di Cármen Rivas. '
D. Pe iro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zallarte.
D. Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian López.
Di Clara Piloto.
D. Estanislao Hernández.
D. José de la Campa lucían.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana.
D. Jo-é Trujillo y Monagas: Condecorado con el Escudo desufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, etc. etc.
Hago saber: que elegido fiscal por el Exctno. Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuarenta D José Gonza ez Roja?, el veinte y cuatro de J ulio último, extrayendo del mar con grave riesgo fie su vida al moreno demente Hilario Jo é de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circunstancias qué e > él concurrieron reviste todos los caracteres de acto heroico, según se lm dignado estimarlo el Exento. Sr. Gobernador General y con el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar en pró ó en contra de la exactitud del suceso, para | poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del interesado en la Orden Civil de Beneficencia, se convoca y cita por medio del presente á todas las personas que tengan conocimiento del suceso para que re presenten ante el que suscribe en la Jefatura Superior de Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepau y les conste y para su inserción en la Gaceta oficial libro el p esente en la Habaua á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Josó Trujillo.
1474
1498
1499
1-539
1540
1541 1548
1555
1556
1565
1573
1579
1592
1593 1630
1637
1658
1060 1 (¡74 1709
1713
1765
1769
1772
1774
1.931
1937
1991
1995
2019
2023
2032
2056
2091
2135
2202 2239 2269 235S S:n n°
Habana 11 de Abril de 1882.—El Secretario, Bienvtnidó Hernández.—Vt? Uno—El Presidente, Do-■ninguez.
TEUFEKA MM'CIOX.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Bruot Martin, Coman lauto graduado Ca; itun Fi cal dal Bata Ion Cazado es da Bailen número i rime]o.
Ignorándose el actual paradero del Sargento 2p liooneiado que fue de esto Batallón, Jacinto Rodríguez Rodero, y hallándome instruyendo expediente en averiguación de varios desatientos que desús fagas so le hi.iorou al mismo; usando do las f.cuitados q te •as Roa es Orienriizat conceden á los Oficiales del Ejército.y Arm.dii, por ota mi primer edicto, filo y Hamo ul referido Sa'gont \ para que en ti termina do treii t-i d as ¿ c< nlar dt sdo esta f cha se presento ante el Fiscal en ol Cuarto! do li f.tutet.ii de oda Plaza; y caso do hallarse ausento lo verifique á la Autoridad Militar mas próxima in objeto do que Jando Conocimiento á «són Frica í',s> lo pueda remitir 'n'enog.itoiio.
Cim.fu'egi s 22 Abril de 1883.—El Fiscal, Auto-nio Bor.et.
Comandancia de Marina y Capitanea del Puerto de la Habana.
F¡sca‘í i do causa?.
D. Juan María Butler y Multado de Mendozi, Comandante! F.actil d ■ Matina 'lo es a Provincia. Por esto mi primera carta rio edicto, cito llamo y emplazo | ara que so pro-ciRe on esta Fícalta en el término do nuevo d'os el marinero Fot «ando García ' Espim, natu al de la C muñ í y tripulante que era de j la barca «Ecuadors en Noviembre del ¡ ñ > próximo I pasado, con el objeto de notificarle superior previ-kncia en causi que se ie indiuye.
Habana 26 de A' ril do 1882.—Juan M? Buticr.
Hospital Militar del Príncipe.
J unta Económica.—An unció.
Debiendo procederse el dia veinte del corriente á !a según a licitarion de vívorts, carne?, aves, 1 uo-vos, leche de va a, panetela, bizcochos, ca'bon, lefia y gas, que sea-i necesarios para el abastecimiento de este Hospital dura .te el próximo mes de Junió, se aviru por medio del presente á las paisonasque quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora do las doce del mencionado día parí qne acudan á hacer las proposiciones auto Ja Junta Económica ya verbales ó oor escrito, pudiendo verificarlo en ia Secretuía en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so coas'gnau en la relación de precios límite?.
Los precios de Iob artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla dt Cuba al tipo que fije el Gobiorno ui el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La menolonade licitación se ma ítendrá abierta basta la una de la tirde, deed) cuya hora en ade-laute, no s'o adaiñiráo más proposiciones que las ya p-esmtadas y será adjudicado el suministro á la que resultare im.8 beneficiisa á los inter-cs's del E-ta lo en vista de la comparación quo do las miima» se hará á presencia de sus autores; y en caso de que huOieso dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por tó o el plazo Je diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobaoion de las suyas respectivas y que por le tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verifioáuJolo de total de la oantidad á que aquellas asciendan si un1 solo fuere el que suministrare todos los artículos d‘ la licitación, y por todos los quo tomaren parto ot ella á prorateo do las cantidades á quo se calcule as eiendau en el moa ol suministro, si este se oícctúi por muchos y por ramos separados.
Habaiaa 10 do Mayo do 188 2.—El Sí ore’tarie, Josó Monteresi.
CJHARTA SKtCIOX.
o ncmAs	iBJ*xmiea
Junta Provincial de Patronato ele Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en JO del mes próximo pasado, acordó redimir .del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de Da Agueda de Lima, como comprendidos en ol art. 79 inciso 5? de la Ley; lo quo se hace púb ico en 3lt números de hi Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que los que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-ad ministra tí vo en el plazo de JO dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt? B119—El Presidente, J barreta.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo. 1). Oírlos Caballero y Perez, Registrador de
la Propiedad de Puerto Príncipe y su? -U s partidos judiciales.
Hago saber: Quo á las doco del dia de hoy se me na presentado una-solicitud y relación firmada el dia do ayer por D. Josó Eugenio Rodríguez y Nápo’es, como apoderado de i). Anselmo González y Perez y por D. Bernabé Sinchez y Adán por sí y como apoderado do D. zVndrés Rodríguez y Birrú-so, solicitando la inscripción do ia escritura do compra qúe los dt s últimos han li -cho al segundo do una finca rústica, cuya descripción es nonio sigue: Ingenio demolido la «Caridad,» ubicado en el fundo de Nuevitas. ó San Miguel de Nuevitas (, Nuevitaa de Becerra que se dice dividido, correspondiente al término municipal de Ni.evitas; linda por el Norte con el demo'ido ingenio «La Loma,» de D»Nt tivida t Iznaga, por el Sur con el sitio de crianza nombrado «San Juan do Dios,» de D. Cárlos do Varona de la Torre y caminó qne va de lus Piedras ¿ San Miguel, por el Ede con la trocha que.del ingenio «La Lome» vá a) punto llamado «El Cafetal,» dol dicho Varona de la Torro y por el Gaste con el acotamiento del sitio llámalo »San Migual,» dd rcf'rido D. Ctítlos Varona y de Ja Torre. Tiene de extensión superficial c nottenta y seis caballerías o:etrto once cordeles do terreno, equivalentes á releeientas cincuenta y seis he táreas once área?, cuyo ingenio formó D. At salmo González en dos lotes do terrenos oontlgu"s que hubo dé D. C irios de Varona de la To re, u o de cuarenta y cinco caballerías montuosas de las de! sitio «S:in Juan do Dios» y otio do once ctibaln ií .s ciento once cordeles.
Y como dicha finca «La O ,rulad» se halla en el mencionado hato Lis Nneviias, San Miguel da Nuevita3 ó las Nuevitas do Becerra, cuya constancia de división no so aduce, lo hago púbiiio, á fin do que si algún comunero ó participe del mismo re considera perjudicado con la inseripoion solicitada ocuria á usar do su derecho dentro del término dé treinta d¡a3 si residiere en la 1 la y ol de noventa si fuera do ella ó careciere do representación en la forma prevenida en la regla f>a dol art. 120 del Reglamento pam la cjeonoion de la Ley Hipotecaria.
Puerto Principe 25 do Abtil de 1882.—L. Cirios Caballero.
En virtud de lo dispuesto por e' Exorno. Sr. Capitán Gineta' ha de procederso el dia veinte doi próximo mei de Mayo á la subsista de los artícu-'os víveres, carne de vaca, ave?, hiievts, leche de vaca y de burra, panetela?, bizcoohos, carbón, leña, gas, (feotoB de escritorio, crista', vidrio, loz», fírrotoria, barro, hoja atería, carpintnía y entierros que pueda neceritar esto Hospital durante el afio económico do 1882 á 83. se avisa por medio del presente á la? per-souas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mención:.do dia á fin de que acudan ,á hacer t u? proposiciones ante la yunta Económica de este Establecimiento á la hera J dias fijados, pudiendo pa-ar en días anteriores á la Secretaría de la mi-ma los que lo desearen para enterarse de las condiciones á que deben tujet^rse sus proposiciones.
La mencionada subasta so mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desdo cuya hora en ¡ delante, no so udmit.ráu más proposiciones quo las ya presentada?, adjudicándose el suministro á laque resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado y mereciese la aprobación de la Superioridad.
Los autores de las proj'03¡o¡onos que obtengan la aorobacion de sus ofertas quedan oblígalos a satisfacer á la Gaceta oficial el impjrte do los auun-cios quo ésta hibiere insntido, Verificándolo del importo total do la cantidad si ttuo soto fuere el qne suministrare 'os artículos do la subasta y entro todos á prorateo s* esta se t feo úa por vat io?.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Secrotario, José Montoresi.
D. Juan Mari i B iflor y Hurtado de Mendrz', Cu-mar d tito de Infinta’ í i de Marina y Fiscal do c.usaa de esta Comandancia.
P<-r este mi t tce'o y último edicto, cito, llamo y omplnzo por ol término de .nieve dias á los asiático? Sin y Diurno, pira que se presenten ante el Ilus-trísimo S". Comandante General de1 Aputidero, pa ra oir sen'et c a en la caura que se leí sigue por dc-saparition dd bote «Josefita.»
Habana 21 do Abril de 1882.—Juan Al? Bu ler.
D. Juan María B itlcr y Húrta lo do Mendoza, Comandante de ltf nUria do M-arina y Fiscal de reumas do esta Co nandaneia.
P.r este mi tercer» y ú’.iimo edicto, cito, llamo y empltiz) por el término do nueve dia?, para que so presonte on esta F s.aiía, al individuo A tlomo Olaota y Muniatcgu1, a‘ qu > re le sigue causa por fal’a de acs .enuia a la convocatoria en el d etrito d» Bermso, dispuesta por el Exorno. Sr. Capitán General del D 'parlamento del Ferrol.
H ibana Abril 21 de 1882.—Juao Mtj Bailar.
Orden de la Plaza del 11 de Mayo de 1S82. Seuvicio para el 12.
Jefe de d a.— El Teniente Coronel del segundo Batallón Artillería de Voluntarios D. Joaquín Palomino.
Visitado Hospital....... Liquidadora-de Infantería,
Capitanía General.......)	Segundo	Batallón Artille-
Parada................  j	ría de	Voluntarios.
Hospital Militar. ......1
Castillo del Príncipe.... (	Regimiento Ingenieros	de
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
España............... 3 A 5 p.g P. sfp. f. y c.
Inglaterra....... ... 18 A 18J p.g P. üe d[v.
Franma	í 3í & ^ P-l P-00 div.
Alemania.............. lí	A	24	p.§	P. 60 d|v.
Estados-Unidos........{7}	*	7I	p.'C[v.dlV'
Oro del cuño español. 67f	á	67*	p.g	P. A las 2J.
„	,	.-i f 8 y 10 p.g anual BtB.
Descuento mercantil..| 8 y 10 p.f anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular...
Idem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regular nú-1
mero 8 a 9 (T. H.)......... I
Id. bueno A superior número í
10 A 11....................J
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14...............
Ul, bueno nV 15 A 16 id..........
id. superior 17 A 18.........
14	A	Hi	ra.	@ oro.
15	A	151	ra.	id.
	A	16J	rs.	id.
91	A	10	rs.	id.
101	A	11	ra.	id.
ni	A	12	rs.	id.
12)	A	13	rs.	id.
13*	A	14	ra.	iti.
Ejército.
Artillería de Ejército.
Retreta en el patio de
Tacón...........1.....j
Batería de la Reina...... )
Retreta en el P. Central., j
Cárcel interior......... Bon. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El ;2? de la Plaza D, Graeiliano Bacz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don I Manuel Fernandez.
j El Coronel Sargento mayor, Recaño.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9J A 9j rs. ® oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEI .
De 7 A 7J rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 7* A 7J rs. i^ oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Jaoobo PAtterson.
D. Fedprico Mejor, auxiliar de corredor.
ñez.
Habaua.11 de Mayo de 1882.—El Síndico, M Nu-
llegislro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José-Gregorio Verdaguer y Iviernan, Registrador
de la Propiedad del partídojudiuial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente año me han sido presentadas mui solicitud y relación suscritas por D.-i Bernarda Sabater, viuda tía Ruesga, solicitando la inscripción de una linea rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Los Cubereterqs» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez eentiáicas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en' la hacienda ó corral « Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte ó derecha, con ¡inca do D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de I). Juan Cartaya; por el liste ó londo, con linea de Da María Perez; y por el Oeste ó frente, con ei rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencioiiada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se .considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la lbrina prevenida en la regla quinta del artículo emulo veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en lu Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan.
1). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador da
la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: nueeldia catorce do Marzo dt l corriente año me han sido pr<sentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. pudre l>. Agustín Goytisolo y Lezarza-buvu, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya Ueserlpeion es como sigue': Un. ingenio de elaborar azúcar tiiulado «San Agustín,» ubicado en el término municipal do Santa Isabel de las Lajas en lus haciendas denominadas «Unicas» y «Ciego Montero,» comprendiendo un total de ciento veinte caballerías y doce cordeles ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las .«'Cruces > y ciento setenta y cuatro jiesos cuatro reales de postsion en Ciego ¡Montero y además todos los pesos de posesión que se hallan acotados en el potrero «Ma-guáraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa 1-abel de las Lajas A Ciego Montero y con e¡ ingenio «Sacramento» de D. Gabriel Mora; por el Este c ni el mencionado .ingenio «Sacramento,» por e! Sur 0011.terrenos do la mi-cesion de D. Joaquín Poderse, terrenos do D. (.'Arlos Cerdoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. .Juan Ferrara, de D. Francisco Itodriguez A Di Rosa Mora y de D. Se veri tro Perez.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en lus mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á li ar de su derecho dentro dei término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5i del artículo 129 del Reglameuto para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción 011 la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QtJI.VSA MKCCIO.V.
BUHOS.
El Sr. Juez de primera instancia de rata Ciudad, por ante mí ha dispuesto, á consecuencia de los ejecutivos que Ja representación de O1 Kudoxia Susana Bucct de Fernandez de Castro, sigue contra lu sucesión do Dt Agueda Cérico y su viudo, I). Lúeas Alvarez Guillen, en cobro dé censo?, se intime por este medio A D? Surah Jeinger. que en el término de quinto dia después del último anuncio, proceda ul otorgamiento de la, correspondiente escritura, A favor del rematador D. Francisco J. l.arrien de*las seis caballerías dijtierra perteneciente# al ingenio demolido, denominado «Nueva ¡Felicia,» que rematé dicho Larrien en diez y ocho de Abril último; apercibida de que de lió hacerlo así, lo verificará el Juzgado en su rebeldía.—Y para su publicación libro la presente en Cárdenas y Mayo seis de mil oelioeiento* ochenta y do?.—Eugenio López.
____primer suplente
se lia servido dictar auto de sobreseimiento con costas de oficio; disponiéndose que pata la notificación de las partes que te eucuemiau rebeldes ee publique esta r§-