GACETA DE '¡p LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Ntín. 45.
Miércoles 22 be Febreko de 1882.—(De Ceniza.)—Santa Margarita be Cortona y San Pascasio..—Circular en la Merced.

PARTE OFICIAL.
riti rat: iit sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Enero último y bajo el núm. 53 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Como al remitir V. E. con su
tas está claramente determinada la época desde la vacante por pase á otro destino de D. Pantaleon ■ cual han de empezar los trabajos de este Tribunal Rosendo y dotada con e! sueldo anual dé cuatro- * Territorial para los expedientes de desfalcos ante- cientos pesos y novecientos de sobresueldo- el riores á la focha de su restablecimiento y en todo Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Ili caso, el Tribunal del Reino al cual este está su-1 lario González, que es Oficial 5.° de la referida
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 627.—Negociado l.°
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha
MEMO GENERAL HE EA ISLA IIE GIBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 17 de Enero último y. bajo el ñúm. 84, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Examinada la propuesta .pie hace V. E. en 6U oficio número dos mil doscientos veintiuno del 5 de Diciembre último, de acuerdo con la Inspección general do Obras públicas y en cumplimiento do la Roal orden de 18 de Abril último, de los Torreros dé faros de esa Isla que han de cubrir la plantilla aprobada por otra Real orden de igual fecha; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver: Primero. Que se nombren Torreros primeros con la categoría de oficiales terceros do Administración que les señala el Reglamento, sueldo de quinientos pesos y sobresueldo de otros quinientos pesos, los diez individuos propuestos por V. E.; D. Angel Taboada y Más, D. Baltasar Alonso y González, D. Antonio Gómez y Maclas, D. Francisco Bautista y Orenez, D. Narciso Sánchez, D. Dionisio Sarrasqneta Imasc, D. Jacinto Diaz y Alvarez, D. Alvaro Oelorio, D. José Me nendéz San Pedro y D. Andrés Rivera y Moya, debiendo ocupar en el escalafón el mismo orden con que se hallan designados. Segundo. Que so nombre torreros segundos con la categoría de oficiales cuartos de Administración, sueldo do cuatrocientos pesos y sobresueldo de otros cuatrocientos pesos á los diez y seis Torreros (pie vienen propuestos por Y. E.; D. Juan de la Cruz Alday y Ulivarre, D. Pedro Maury y López, D. Guillermo Serrano y Manzano, D. Francisco Mecido é Iglesias, D. Ignacio Nodar y Duran, D. Lázaro Hijosa y Montenegro, D. Blas Sarrasqneta y Oar, D. José María Regal y Sánchez, D. Ramón Qui-rós y de la Viña, D. José Mendoza y Tames, Don Florentino Alvarez y Fernandez, Don Ricardo Hernández Rojas, D. Pedro García Rico, D. Manuel Hernández y Crespo, D. Gerónimo Currás y García, D. Abelardo Hernández y Rojas, y además D. Manuel Coya y Gago que viene propuesto para Torrero tercero, en atención á que según la plantilla y estado de distribución aprobado por una de las expresadas Reales órdenes debo haber diez y siete Torreros segundos en vez do diez y seis, guardando en el escalafón el orden en que aparecen. Tercero. Que se nombro Torreros terceros á los propuestos, I). Andrés Corsino Fernandez y López, D. Manuel Armada y Pita, D. Francisco Tolmo y Arocha, D. Manuel Hernández Rojas, D. Manuel García y Pitalago, D. José llena-vides, D. Valerio Rodríguez y Diaz,, Don Luis Caldos y Córdova, D. Manuel do Castro y Capón, Ü. José Rodríguez y Perez, D. Fernando Bermu dez y Aramendiz, D. José Suarez y Enguias, Don Jorge Negoitia y García, D. Millan Ruiz Asoucio, y 1). José Rodríguez Zaranza, que con D. Andrés Lanuza y Ortá, nombrado ya por Real orden de 27 do Junio de 1881, Componen los diez y seis Torreros terceros quo debe haber según el ostado «probado ántes moucionado, en vez de los diez y siete que decía la Real orden do su aprobación, debiendo figurar Lauuza con el número diez y seis en el escalafón y ser todos oficiales quintos de Administración, con trescientos pesos do sueldo y otros trescientos de sobresueldo. Cuarto. Que ínterin no se dén las explicaciones pedidas respecto »1 personal propuesto para el servicio del faro del quebrado do “Diego Perez” no es posible resolver acerca do dicho personal. Y quinto, Que conviniendo el que haya en osa Isla dos Torneros más de la clase de terceros á las órdenes del Inspector General de Obras públicas para suplir en las enfermedades y bajas accidentales áks que se bailen destiuados á los faros de la misma, se amplia U plantilla do los Torreros terceros hasta diez y ü®ho, nombrándose para las dos nuevas plazas á Ib Manuel Fariñas y Fernandez y D. Rafael Al-varez y Ruiz, que vienen propuestos por V. E., debiendo figurar en el escalafón despuos do Don Andrés Lanuza.—Lo que de Real orden digo á T. B. para su conocimiento, advirtiéndole que dichos Torreros do faros deben comisionar persona jl#e recoja en este Ministerio sus respectivos titules, entregando los sellos correspondientes,”
Y habiéndose dispuesto por S. E. con fecha 7 dd actual su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
oficio núm. 2220 del 5 del próximo pasado mes	bordinado es el que, estimando las facilidades que ^ Dirección.—De Real orden lo digo á	Y.	E. para	dignado	disponer á propuesta de esta Inspección
las Memorias publicadas por varias Empresas de	existan para que el de la Isla conozca de lo« re- j su conocimiento y demás efectos.”	general,	que el dia 27 del actual se saquen á pú-
ferro carriles de esa Isla, manifiesta que deja	cursos que se deduzcan sobro dichos desfalcos y A puesto el cúmplase por S. E.	en	esta fe-	blica subasta las obras necesarias para la recons-
de hacerlo de algunas por no haberlas remitido	apreciando las épocas á estos se refieran ó sea si cha, se publica en la Gaceta para general oonoci-	truceion	total de varias líneas en las provincias de
las mismas á esa Inspección General de Obras corresponden á cuentas anteriores ó posteriores al miento.
| Públicas; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido año económico de mil ochocientos setenta y nueve j Habana 29 de Enero de 1882.— Luis de disponer se conteste á V. E. que exija de las Em- á ochenta, es el que podrá decidir cuáles sean de gxedo. presas que so hallen en descubierto de este serví- los expedientes de desfalco que actualmente se ció un ejemplar impreso ó manuscrito de sus res- instruyan, los que deban continuarse bajo 6u ju-poctivas Memorias remitiéndolas á este Minis- risdiccion y los que hayan de seguirse por el Tri-terio lo más pronto posible; y que en lo sucesivo (bunal de la Isla.—Por todas estas consideraciones cuide de hacerlo puntualmente de todas las que se el Acuerdo resolvió que á la Dirección General
lean en las juntas generales ordinarias y extraor-.de Hacienda, por lo que hace á este ramo, y á la diñarías.—Lo que de Real orden digo á Y. E. para j Intendencia Militar y Ordenación do Marina por su conocimiento y efectos consiguientes.’’	| lo referente á los suyos respectivos, se haga saber;
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí- j que constituido este Tribunal el dia treinta y uno
miento con fecha 7 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Hallándose suspensos los Maestros municipales de las Escuelas de niños y niñas de Rancho Veloz; el Excmo. Sr. Gobernador General ha resuelto, que los aspirantes que se cncnentren en aptitud de desempeñarlas interinamente, presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno General, acompañadas de los títulos respectivos.
■ Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los Profesores á quienes interese.
Habana 7 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
El Cónsul General del Imperio Real de Aus-tria-Hungría ha solicitado del Gobierno'Civil do esta provincia la inscripción do las marcas de tabacos tituladas “El Imperio de Austria” y “El “Reino de Hungría.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, hacieudo extensivo el- Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación dol presente anuncio puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
.Habana 15 de Febrero de 1882.
Mariano Diaz de In Quintana.
Montes.
. A propuesta do la Inspección General de ^°ntes do la Isla, el Excmo. Sr. Gobernador Qe-j!wal ha tenido á bien declara}- en ostado do dcs-“Ho el hato de crianza, denominado “Sabanilla,” ¡»«puerto do unas cien caballerías, situado en 8°jo” término municipal de Mayarí en la Propia de Cuba; que linda por el Norte, con la
¡iani y Crospo; por el al
Rienda de “Sojo,” de Stéfani y Crespo; por pUr) con la de la “Siena,” de los Sres. Castillo;
«on el “Pinar;” y al Oeste, con “Barajagua” \ hato nombrado el “Medio,” terrenos comuneros pelos indicados Sres. Castillo; toda vez que de ^averiguaciones hechas para conocer los verda-poa dueños dol referido hato, han sido infruc-I (HM‘s, considerándose por consiguiente soan rea-no denunciados hasta la fecha.
Lo que se hace público para general conoei-pato y en particular de los propietarios colin-, ates á la referida hacienda, en conformidad de .j^ue previene el art. 27 de las Ordenanzas del ’ai»o de Montes.
Habana 16 de Febrero do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Dia* de la Quintana.
D. Isidro Ortiz y Gómez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de cigarros titulada “El Salto del Pa-siego.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en 1,° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias oon-tados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derocho.
Habana 15 de Febrero de 1882.
M- Diaz de la Quintana,
D. Fernando Fernandez ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción do la marca de tabacos titulada “Flor de Augusto.” Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art, 12 de la disposición dictada por este Gobierno General enl.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y dol extranjero para que en el térmjno de QQ dias contados desde la primera publicación dél presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean oon derecho,
Habana 15 de Febrero de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
de Diciembre próximo pasado, sobre los alcances ó desfalcos que desde esta fecha se encuentren án~ tes del juicio de cuentas en los fondos públicos de sus ramos respectivos, habrá de ejercer este Tribunal la jurisdicción que le atribuye su Ordenanza y Reglamento de treinta de A bril de mil ochocientos cincuenta y cinco que en lo que le concierna deberán observar los Jefes instructores de los expedientes y que cuando tales descubiertos ocurran se dén al mismo los partes prevenidos en el artículo sesenta y uno de la Ordenanza y en el ochenta y ocho del Reglamento; que igual comunicación se haga -al Gobierno General por lo concerniente á los ramos do Gobernación y Fomento y que al Tribunal de Cuentas del Reino se eleve copia literal de este acuerdo, para que en su vista pueda servirse resolver sobre el particular lo que estime procedente.— Para que haya la debida uniformidad en los trámites y formas de los juicios de cuentas y sus incidentes que en el Tribunal se sustancien, son indispensables modelos ó formularios á los cuales se ajusten los documentos que uniformemente deben recolectarse, y toda vez que el antiguo Tribunal de la Isla tenía tales modelos que según la Ordenanza y Reglamento en el dia vigente se publicaron en veinte y tres de Julio de mil ochocientos cincuenta y cinco y se hallan insertos al folio ciento noventa y dos tomo octavo de la Colección Legislativa de L San Pedro, el Acuerdo dispuso la observancia de aquellos modelos sin perjuicio de que cuando se publique la nueva Ordenanza y Reglamento «pie se anuncia en el artículo noveno del Real Decreto de quince de Setiembre último se instruya expediente para revisar dichos modelos con el fin de adaptarlos á la expresada nueva Ordenanza y Reglamento y también acomodarlos á los modelos ó formularios que se observan en el Tribunal de Cuentas del Reino.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para su debido cumplimiento por parte de las oficinas provinciales de Hacienda,
Habana 15 de Febrero do 1S82.
Carlos de Rojas.
Santa Clara y Puerto Príncipe, bajo las condiciona- nes del adjunto pliego de condiciones.
Habana 16 de Febrero de 1882.—El Inspcc--------	, tor general interino, Bernardo Arrondo.
1 or el Ministerio de Ultramar se comunica Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la cíe-al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 81	•	’ ’	*	J	J
de Enero último y baje el núm.
.	.	^	----149, la Real or-
den siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Sedaño y Usato-
cucion de las obras necesarias par la reconstrucción total de las líneas telegráficas de las Secciones de Santa clara y Príncipe, que se expresan.
1.58 La reconstrucción consistirá en reno-
rres, Jefe de Negociado de segunda clase, Tesoro- vacion y arboladura de postes, apertura de buyos ro de la Administración Económica de esa Capí- para 1	*	*	■
tal.—De Real orden lo digo á Y. E. nócimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase per S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
•Habana 7 de Febrero de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Secretaria.—Sub-Dircecion,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Diciembre del año próximo pasado, bajo «1 núm. 11, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4." de la Administración Económica de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía do D. Ji;ap Cores y Alegre, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D, g.) lia tenido á bien nombrar á D. Pantaleon Rosendo, que sirve con igual categoría y clase en la Dirección general de Hacienda,—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, so publica en la Gaceta ofacial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1882.—Luis de Sz-gredo.
Dirección General de Hacienda.
Circular.--*Por el Tribunal de Cuentas de esta Isla se comunica á esta Dirección General con fecha 31 del pasado mes un acuerdo tomado por aquel Cuerpo en pleno en su sesión de 18 del mismo, como sigue:
“En el número cuatro establece el artículo doce de la Ordenanza la vigilancia que el Tribunal ha do ejercer sobre les expedientes que por los J efes de los alcanzados se sigan para el cobro dé los descubiertos que resulten fuera dpi juicio de Cuentas; declarándose en el articulo sesenta y uno de la misma Ordenanza que están sometidos á la jurisdicción del Tribunal los enunciados descubiertos ó alcances averiguados ántes del juicio de cuentas ó fuera do ellas, disponiéndose en los artículos sesenta y dos al sesenta y siete de dicha Ordenanza y op los artículos ochenta y tres al ciento ocho del Reglamento los procedimientos que han de observarse y recursos que se dan á los enunciados expedientes de descubiertos declarados fuera de las cuentas.—Restablecido este Tribunal es indudable que está llamado á ejercer las atribuciones que la Ordenanza y Reglamento le asignan sobre aquellos alcances que se descubran ó cuyos expedientes inicien después del restablecimiento: más no cabe hacer igual afirmación en cuanto á los expedientes do esa clase qne venían sustanciándose ántes de la reinstalación del Tribunal, por que en ellos entiende el Supremo de Cuentas del Reino, y á su jurisdicción están sometidos y mién-tras no cese ncnbs dable qne de ellas conozca otro Tribunal; siendo también de tomarse en consideración que si bien en materia de exám^H de cuen-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Enero último y bajo el número 41, la Real or-
den siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Verdú, oficial 5.“ Colector de Rentas de Remedios en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S, E. con esta fecha, se publioa en la Gaoeta oficial para general conocimiento,
Habana 29 do Enero de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Capi- ¡ para los mismos, cambio de conductor y aislado-para su co- |res y chapea del trayecto de la línea en los puntos que sea necesario.
2.83 Los postes serán de madera dura ó de corazón; admitiéndose sólo jiqní, quiebra-hacha, arabo y yamaquey ó sabicú moruno.
3.95 Sus dimensiones mínimas serán de seis y medio á siete metros de longitud, veinte centímetros de diámetro en la base, diez en la cogolla, p	.	.	sin quo la fiecha de su curvatura, caso de que la
l or el Ministerio de Ultramar so comunica tuviese, no pueda exceder de diez centímetros, a! Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 |	4.85 Los hoyos tendrán una profundidad do
de Diciembre del año próximo pasado y bajo el un metro veinte y cinco centímetros en terreno num.13, la Rea! orden siguiente:	1 medio, un metro en caliza ó pedregoso y setenta
Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 5.” y cinco centímetros en roca. Su diámetro será de la Dirección General de Hacienda do esa Isla, igual al de los postes con exceso de un decímetro vacante por ascenso de D. Hilario González que radial, y serán atacados con piedra y tierra polla desempeñaba y dotada con el sueldo anual de capas sin que por concepto alguno sé use yerba trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el para este objeto.
Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Jo- ¡	5.85 Las líneas en que han de renovarse los
só Govielles Sobrino—De Real orden lo digo á postes y el precio de estos puestos á pié da obra V. E para su conocimiento y demás efectos.” ¡ así como las cantidades consignadas para apertura 1 puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- j de hoyos, chapea del- trayecto, clavazón y arbola-cha, se publica en la Gaceta oficial para general dura de postes, sustitución de aisladores, tendido
¡ de conductor y demás trabajos de linea, son los si-1882.—Luis de Sa- guientCs:
conocimiento.
Habana 29 de Enero de gredo.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Diciembre delaño próximo pasado y bajo el núm. 15, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° ¡ Contador de la Colecturía de Aduanas de Santa Cruz, en esa Isla, vacante por haber quedado sin ; efecto el nombramiento de D. Manuel Pardo Fe - ! rror y dotada cau el sueldo anual de trescientos pesos y soisoiontos do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Francisco J uncid a j Rodríguez.—De Real orden lo digo á Y, E, pata su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E. cha, se publica en la Gaceta oficial conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1882 Sagredo,
Sección de
Santa Clara.—Linea Placetas.
de Trinidad á
800.—Ochocientos postes, puestos á pié
de obra, á tres pesos uno....... ¡¡$ 2800
Apertura de hoyos, arboladura de postes, chapea del trazado, cambio de aisladores y conductor y demás trabajos de linea......................
950
Total.
$ 3750
con esta fe-para general
-Luis de
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 j de Diciembre último y bajo el número 19, la Real orden signiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Baracoa, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Ricardo Agero Diaz, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Castillo, que es Oficial 5.° de la Administración Económica de Santiago do Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 29 de Enero de 1882.—¿ais de Sagredo,
Sección de Puerto Principe.—Linea de Príncipe d Santa Cruz.
1100.—Mil cien postes, puestos á pié de
obra, á tres pesos uno.......... $ 3300
Peonage, apertura de hoyos, arrastres de material, conducciones y demás gastos...................... 1250
Total.............. $	4550
Linea de Auevitas á Guáimaro.
900.—Novecientos postes, puestos á pié
de obra,	á	tres pesos uno......... $	2700
Peonage,	apertura	de hoyos, chapea del
trazado, conducciones de material y demás trabajos de línea.......	1025
Total..7........... 8	3725
Por el Ministerio de Ultramar se comunica d Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Diciembre último y bajo el núm. 18, orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ricardo Age-ro Diaz, Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Baracoa, en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. oon esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 29 do Enero de 1882.—Luis de Sa-j gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica	-------
al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 31 1 Por el Ministerio de Ultramar se comunica de Diciembre último y bajo el núm. 23, la Real \ al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 orden signiente:	I del actual y bajo el núm. 39, la Real orden si-
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. guiente: núm. 1017, fecha 2 dol actual daudo cuenta de “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á haber nombrado con carácter de interino, Oficial bien declarar cesante con el haber que por clasifi-5.Q Contador de la Colecturía de Aduanas do San- eacion le corresponda á D. Pedro Martínez, Ofita Cruz, á D. Juan Francisco de Cárdenas, cuya 1 cial 5." de la /Administración Económica de la plaza se halla vacante por no haberse presentado Provincia de Pinar fiel Rio en esa Isla.—De Real á tomar posesión D. Manuel Pardo Ferrer, electo ! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y depara la misma por Real orden de 3 de Julio de1 más efectos.”
1880; S. M, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien j Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-aprobar dicho nombramiento, con el referido ea- ¡ cha, se publica en la Gaceta oficial para general rácter de interinidad—lie Real orden lo digo á inteligencia,
V. E- para SU oonoelmionto y demás efectos.” | Habana 29 de Enero de I&82—¿«¿s de Sa-Y puesto el cúmplase por S. E. en osta fe- gredo. cha, so publica en la Gaceta oficial para general I	.
inteligencia.	1	» Jlaría de la Soledad Gutiérrez y Bory,
Habana 29 de Enero de 1882,— Lais.de Sa- D-a Isabel Amalia Rojas Rico, D,a Josefa María gredo.	! Pradilla y Montoto y D. Antonio del Valle Hcr-
-----—	nandez y Sánchez, se servirán presentarse por sí
Por el Ministerio de Ultramar se comunica! ó por medio de apoderado en la Secretaría de la
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 j misma, en dia y hora hábil, para enterarles de un de Diciembre líltimo, la Real orden siguiente:	|	asunto que les interesa.
“Excmo. Si-.:—Parala plaza de Oficial 4.° I Habana 16 de Febrero de 1882.—Luis de Sude la Dirección General de Hacienda de esa Isla, gredo.
6.85	Los postes serán colocados á pié de obra por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del Cuerpo encargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas.
7.85	Al Director facultativo de las obras se le entregará el material telegráfico necesario para la reconstrucción, el cual será empleado por el contratista bajo la dirección de aquel.
8.85	El contratista comenzará los trabajos la Real dentro del mes siguiente al dia en que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor, y los entregará completamente terminados en los dos meses subsecuentes.
9.	*" Las proposiciones se harán en pliego aerrado conforme al modelo adjunto.
10.	Para presentarse á hacer proposiciones será necesario depositar en Hacienda una cantidad igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago que acompañará al pliego de condiciones; este depósito se elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor del postor.
11.	Si el rematante faltase al cumplimiento de la condición octava en cualquiera de ambos extremos, perderá el depósito que por fianza hubiese hecho, el cual quedará á favor del Estado, coiruy indemnización do los perjuicios sufridos por ja Administración, por la cual se continuarán lo'á trabajos, en este caso.
12.	La obra será entregada por tramos, al Director de la Sección, ú otro empleado que designe la Inspección general, el cual, prévio reconocimiento escrupuloso, expedirá la certificación del caso.
13.	El pago se verificará por la Habilitación general del Cuerpo según se perciban de Hacienda las cantidades consignadas para esto objeto precediendo siempre el reconocimiento facultativo de las obras verificadas, del cual expodirá certificado el Jefe comisionado para sn inspección.
14.	Una vez concluida la obra se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	Las subastas se verificarán simultáneamente en Santa Clara, Príncipe y en esta ciudad. La Junta de subastas declarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones que se presentan es más ventajosa; caso de que so presenten dos ó más iguales, se abrirá licitación verbal por espacio de quince minutos.