; de tierra, equivalentes 4 trescientas ocho hectáreas,-,nta y seis áreas y cuurent i y fiet ' ceiitiárea^, con-
rfas
teniendo Tos fabricas neiesarias en esto ciase de fincas; linda por el Norte, con lo i h r deros de D. 1 edio \ lidies v viuda da l). Francisco Palacios; por e feur,con 1). Rafael Cabrera y T)í Rosa Vi ches; por el Este, con I). Domingo Soto y herederos de la, \ lidies; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abren y D. José María Va-Hadares.
Y como dicha linease h Ha situada en la mencionada liaciend t «Los (¡naos,» lo hago público á hn de <iue si algún comunero 6 partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra íi usar de su derecho d u ro del término de treinta días si residiere en la Isla, y el de noventa si lucra fie ella o careciese de repres -litación en la forma prevenida en la re da quinta de rtículo ci nro v. inte del Reglamento liara la ejecución déla Le, Hipotecada. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, lib o lo presente e ,
18s2.—fosé G. VerJaguer
Cienfuegos á 18 de Kier uun.
Pinero de
Ilejlstro de la Propiedad de Irinidad.
Don José Frailesco Ramos, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.	,
A cons cuencia de solicitud que me ha presen ado D. Miguel Hernández, de este vecindario, pidiendo la inscripción del potre o «Las Vuraguanas.» compuesto ele trece y medi « c»ball rí >s de tierra, acotad*-s dentro de la hacienda l'abagau, con doscientos se enta pesos de ureplc'h.d y liúda dicho terrario, po. el Norte conel po-t ero Limones ue J). Rainou Duwll y D‘ Luisa Gnllia-no; por el Sur con »1 camino Re d que dirije á ( lentue-gos- por el liste con terrenos de los herederos de 1>. Lili.ro P»lacios y l)í Josefa Lorente y por el Oeste con el híiío Gu *nay i»ji: lingo saber dicha solicitud a los comuneros de dicha hacienda ('abagan, para que cb litro del lérmino de tr<rinhi dias los n sitíenles en <sta lslay nóvenla ios ausentes de ella, comparezcan en esta Glicina ít manifestar lo que tengan p r conveniente en el
caso de oposi, ion.
Y para su publicación en la Gaceta oncial de la Habana, Id) o el presente.
Trinidad b de Febrero de 1882.—José Francisco Ra mos.
turnan, señalándole por bastante loe estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.- Sanoti-Sníritus 24 de Enero de 1882.->L io. Enrique Saavedra.—Por sü mandado, Jo-é N. Rodríguez.	E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro, por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vicente Foufnas, natural de Teruel soltero, cigarrero y de veinte y oeho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, íi un acto de justicia cu la causa que se le sigue eu unión de I). José Barbarás, por tentativa de estafa, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ir Ley.—Habana 14 de Febrero de 1882 —Juan Valdés Pagés. -Por mandado de S. riría., José Nicolás de Ortega.	E O 17
l)r. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo -M áreos Valdéa Ramírez, natural de la Habana, vecino de esta Villa, soltero, de veinte y seis años y ¿apatero, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente nreso en el lugar correspondiente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un camisón de la propiedad de D. José Cruz; cierto y seguro de que si así lo hjciere se le oirá y administrará justicia, y íle no se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la Ley, y por bast nte los estrados del Juzgado. —Guanabacoa Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y do¡j.—Guillermo B-onal y Bernal.—Por manda lo de S. Siía., Francisco W. Ariueugiil. Y para su publicación, expido la presento.—Franeneo W. Armeugol.
E O 17
TS.Ii IWAWES.
Jan puertas del Juzgado, sito en la calle de Empedrado número treinta, para el remate de una. casa ciudadela marcada con el número seis de la calle de R rvillagigedo y dos accesorias á la misma, marcada utla con el nútn? cuatro, avaluadas en la suma de trece mil quinientos cincuenta y seis pes03, veinte y d03 centavos; y do cuyo avalúo se Lia rebajado un quince por ciento. Lo que se anuncia al público jiara que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar ya designados, eu la inteligencia que no se almitirin proposiciones que lio cubrau. los dos tercios del líquido dei avalúo rebajado el quince por cieuto.—Habana Febrero trece e mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sríti., José Mí Espinosa. R O 17
d|UI!Víf A SKCJCIOJÍ.
Juzgado de primera instancia del distrito <le Gil» dahipe. Secretario. Nombrado I>. José Eselapet y González por acra-rilo de la Excma. S da.de Gobierno d esta R-ai Audiencia, il-l ocho fiel actual para servir 1 K-cribiinía de actuaciones de nueva creación ascripta á dicho Juzgado, v baniéudosele dado posesión de ella en este din, de órilén del Sr. Juez se anuncia al público poi este medio para general inteligencia.— Habana Fcdrero J1 de 1882.—Arturo Galletti.
jamcrcB.
Don Antonio Romero Torrado, Ju z de primera instan cia del distrito de Rob u.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito,,Hamo emplaz > al ni «reno José Martínez: niturul de Santiago de Cuba, soltero, tonelero y de vsuits y ti ueve añ s de edad para uue eu el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á nottlicar.se de la sentencia dictada por este Juzgado, en 11 calis i que se le sigih por falsificación y uso de una cé iu a de vecindad, cierto y seguro .lo que si así !o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley v por bastante los Estradosdei Juzgado, paradieho trámites y los demís que ocurren. -Hab.«na 10 de Febrero de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por manda lo de 8. Srfa., Joaquín Lañéis.	K G 16
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belén tle esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Poveda y Herrera, li jo de Aniceto y de Leandro, natural de esta ciudad, soltero, albañil y de treinta años de edad, para que en el lér-miuo «le nueve dias se presente en la Escribanía del ac-tuarioá uotiflcaise del traslado que se lia conferido de la acusación fiscal en la causa que eu este J uzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que siasíjo hiciere se le administrará recta y cumplí la justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pouas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para dicho trámite v bis demás que ocurran.—líab ma U de Febrero do l8S2.—Aut .nio Romero Torrado.—Por mandado de S. 8rta. Joaquín Laticís. E O 16 Don Ramón María de Aiáiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo G nuez, cuyas generales se ig-nor m, para pie en ol término de nueve dias se presente la Cárcel -k> st • Oapila , á descargarse de la culpa ,¡u,:Ío resulta en la causa criminal que se le sigue por bur t„ de un reloj y leontina oro a O. Encarnación Torpes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oir.i y uduunisj ra-rá recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los o-tiados del Juzgado, júralos trámites que ocurran.—Habana Febrero 13 do 1 '82. Ramón Mí de Aráiztegui.— Por su mandado, Jo é García Tejada.	E O i O
Don Juan Valdés Pi'.aé.q Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta tle edicto, cito, Hamo y emplazo á J>. Francisco Curdin y-González, liara que dentro de nueve días, se presente preso en la cárcel jni-blica á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por estafa.--Habana l«’ebrero 10 de 1682.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás da Ortega.	E O 10
Don Gumersindo G. Bolls, Juez tic primera instancia de esta viila y su distrito.
Por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fernandez y Fernandez, natural de Asturias, de este vecindario, soltero, depeiid.eute de- comercio, de veinte y cuatro »ños do e lad, para que eu el término do nueve dias contados desdo la fecha, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liurto.de un caballo dorado de D. Nazario Socorro y otro do D. Anselmo Valiente: seguro de (pie.si así lo hiciere sa le administrará justicia, .y de io contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole ol mismo perjuicio que si presente tuero.—8au Antonio Enero ocho de mil ochocientos ocnenta y dos.—Gumersindo G, Bolis.—Matías Gisperr,. —Y para su publicación por tres números consecutivos de :u Gaceta oficial, libro la jireseute. -San Antonio y Enero 8 de 1882. —Matías Gispert.	Jí O 16
Dou Juan Valdés i’agói Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Prendes y Prendes, guardia municipal que fué de esta ciudad en el año de mil cebo-cieut s setenta y nueve, jiara que dentro de nueve días se presente preso eu la Cárcel pública, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le sigue por lesiones.—Habana Febrero 8 de 1882.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Bi ta., José Nicolás de Ortega.
E O 16
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jtsus Muí iu de esta Capital.
Por este mi primer adieto, cito, Humo y emplazo á D. Justo Han Miguel y Villa, íiaturul de San tan.1er, soltero, carretonero, de diez y nueve años, hijo de D. Santiago y de Di Brauliu, pura (pie dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado, con objeto de conferirle traslado eu la causa que se le sigue por lesiones, por imprudencia á Di P’elij«»)! González; cierto y seguro de que si así lo hic.ere le administraré iust cía, y de no le declararé rebelde v contumaz é incurso en las penas df la Ley y jior bastante los estrados'de] Juzgado.—Habana Febrero 2 de 1882.—Rafael Nacarino Rrabo.—Por su maudado, Antonio González. > JO O 16 Don Enrique Haavedra y Parejo, Juez de (minora instancia propietario de osle partido judicial.
Por esi mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al |úvén L>. Luis Valdés Márquez, natural y vecino de esta, soltero, de diez y siete años de edad, aprendiz do carpintero é hijo natural de Di Rita Márquez, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de D. F,ligio de Jesús Oropa-ia por hurto; seguro de que si así lo hace se le oirá
y administrará cu.tip ida justto.a, y «le lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, dándole j«or baílame los estrado i do este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias del procedimien-to.—Saneti-Jjpíritus 2l de Enero de 1832.—Ldo.’Enrique Saavedra—Por mandado de 8. Siía., José N 14o-ariguez.	-	E Ó 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia m propiedad del distrito del Cerro.
Don Antonio Rimero Torr.il«, Abogado del Lustre Colegio de M i-lrid, Go neud i lor de Isabel la O Rúbea v Juez de primera iustaucia del distrito do fi len de esta Capital.
Por el prise«.ta edicto, se hace sab T que S cnuse-cuencia de los autos intestado do D. José Palliger ) de Lama, se lia señ liado el dia veinte y uno de Feorero, próximo, á lar doce leí inisin > y en las puertas del Juzgado, sito en la calle d Refugio nùmero dos, para que teng i efecto el remite de varios p itroci nados, cuyos nombres, sexos, edades y cantidades en que han sido valorizados son como siguen:—Un moreno nombrado Da-mian, de nación, liiciinií y de cincuenta y nueve años le edad, Jasado en doscientos veinte y cinco peses.— Otro nombr aio Cristóbal, criollo, de cincuenta y nueve años, tasado eu doscieu os veinte y cince peros.—Botero macuá, de cincuenlay sieie ¡ni s, en doscientos veinte y cinco pesos.— irían José, criollo, de cincuenta y siete años, eu doscientos veinte y ciuco.—José Ascensión, diodo, de cincuenta y siete años, cu donde tos veinte y cinco. José Proche, criollo, de cincuenta y seis años, en doscientos veinte y cinco pesos. —Raimundo macuá, de cincuenta y 1res afios.eu doscientos cincuenta pesos. —Modesto arará, de cincuenta y etiairo años, en doscientos cincuenta.—Onofre, congo, de cuarenta y siete años, en trescientos jiesos.—Claudio congo, de cuarenta y siete añor, en trescientos peros.—Gervasio, congo, Je cimienta y siete uños, en trescientos pesos.— Genaro, congo, de cuarenta y tres tifior, en trescientos setenta y cinco pesos.--Sabino, congo, de cuarenta y tres años, eu trescientos setenta y ciuco.—Fiorendo, criollo, de treinta y nueve años, tasado en cuat.rocieutoi pesos.— Auirel, congo, de tieiuta y nueve años, tasado tn cuatrocientos pesos-—Dionisio, congo, de treinta y nueve años, tasado ea cuatrocientos pesos.--Diego, criollo, de treinta y nueve años, en cuatrocientos jiesos.- -Autonio, coligo, de treinta y nueve años, eu cuatrocientos pesos. --Daniel, criollo, de cuarenta y cinco añ ir, eu trescientos setenta y cinco.—Gabriel, criollo de cuarenta y un años, en trescientos setenta y cinco.—Pascual, coligo, de treinta y siete años, en cuatrocientos pesos,—Cornelio, criollo de treinta y cinco añ «s, en cuatrocientos--.Julián, criollo, de treinta y eu uro año3 en cuatrocientos. —Ambrosio, criollo, de treinta y cuatro años, en cuatrocientos.--Rafael, arará, de cuarenta y cu itro añas, en trescientos setenta y cinco.—Rtfael, criollo, de veinte y nueve años, en cuatrocientos jiesos.—Hermenegildo, criollo, de veinte y cuatro añ >s, ¿eu cuatrocientos pesos. — Agust'u, criollo, de veinte y cinco años, eu cuatrocientos pesos-—Estébau, criollo, de veinte y cinco años, en cuatrocientos pesos.—Juan, criollo, do veinte y tres años eu cuatrocientos pesos.--Domingo, criollo, de veinte y tres años, eu cuatrocientos pes is.—Bruno, criollo, de veinte y dos años, eu cuatrocientos pesos.—Sabás, criollo, de veinte y uu años, en cuatrocientos pesos,—Inocente, criollo, de diez y nueve años, en cuatrocientos pesos,—Manuel, criollo, de diez y nueve años, eu cuatrocientos pesos.—Ga-qoar, criollo, de diez y ocho años, valorado; en cuatrocientos pesos.—Donato, criollo, de diez y siete añ03, éu cuatrocientos posos.—Nicolás criollo, de quince años, en cu itrocieutos pesos.—Pedro, criollo, de catorce años, en cuatrocientos pujos, -?Pablo, criollo, de catorce año-, en cuatrocientos pesos.—Beieu, gangá, de cincuenta y tres ilio-, en doscientos cincuenta pesos. —Marta del Uármeu, criolla, de cincuenta y tres años, tasada eu doscientos oinouienta pesos.—Micaela, criolla, de cinouentay dos años, ep doscientos cincuenta pe os. -Candelaria, macuá, de cuarenta y nueve años, eu tresc.entos pesos.—Dolores, criolla, de cuarenta y siete años, en trescientos pesos.—Lucí», criolla, de cuarenta y uii años, en trescientos setenta y cinco Re--()(.—B atri/, criolla, do treinta y nueve años, eu cuatrocientos peses.—-Paula, criolla, (le treinta y siete años, en cuatrocientos pesos.—lues, criolla, de treinta y ocho uños, eu cuatrocientos pesos.—Ursula, crio lia, de treinta y ocho años, en cuatiocientos pesos. —Nieves, criolla, de treinta y seis sii .s, en . cu itrocieutos pesos,--Oatíiliua, conga, de treinta y seis años, en cuatrocientos pesos,—Adela, cpio la, de treinta y seis años, en euatrpcientos po os. -Andrea, muja, de treinta ycincoaños, en cuatrocientos pesos.— Desideri», criolla, de treinta y cinco años, en cuatro lient «s jiasos.-Gata-lina, criolla, de veinte y nuevo años, en cuatrocientos pesos.—Aniseta, criolla, do veinte y siete añas, en cuatrocientos pesOo.—Leonjjja, criolla, de diez y ocho años, en cuatrocientos jipíos.—Angela, crjolla de diez y ocho años en cu »trecientos pesos.—Eduvigsj, criolla, eje (Hez y siete años, eu cuatrocientos pesos,—Potmna, criolla, do diez y siete años, en cuatrocientos pesos.—Nurcisa, criolla, de d¡ez y siete años, en cuatrocientos pesos.— Victoria, criolla de diez y siete años, en cuatrocientos [tesos.—Faustina, criolla, de diez,y siete años, en cuatrocientos pisos.—Sebastiana, criolla, de pgtprce años, eu ua inicien tos pesos y Anacleto, criolla, de trece años, en cuatrocientos pesos, Y á fin de que el que qufera rematarlos ocurra á la Escribanía (Jel actuario, a instruirse y al Juzgado el di» s.ñalado.— Habana y JSnero treinta (Je mil ochocientos ochenta y d is.—Antonio Romero Torrado.—Por mau lado de 8. Sna.. Matías Marquez.	R Hi
Dou Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedia!.
Por el presente se anuncia al público qno á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Socieda t de Pardo y López contra O. José Pío Mazorra por sí y como apoderado ile sus hermanos 1), Antonio, D. Andrés, D. J usto y Di Ana Mazorca, lie dispuesto por auto de este dia la subasta jior término do vi lote dias del potrero «Felicia,» con su silio anexo « .Merced ita,» compuestos de nueve caballerías ó sean ciento veinte, setenta y ocho hectáreas do terreno el pri miro, y el segundo de tres caballerías ó sean cuarenta, veiute'y seis hectáreas de tierra, y taga los respectivamente en treinta y nueve mii ciento ochenta y 1res jie-os, veinte y ocho centavos y trece mil scient» peso», noveuta y ocho centavos oí-,«, y cuyas ñucas se hallan simadas en la jurisdicción Ue Bejucal, partido de B itabanó, barrio dei Guatmbo, hu-biendo señalado par» que tenga lugar el acto el día veinte y tres de Vial- o próximo, á las nueve ilo la mañana eu e) Juzgado sito calle de las A'dmas número noventa y uno.—Habana Febrero diez (ie mii ootiocipu-tos óchenla y dos.—Pablo Martínez Banz.—Por mandado de 8. 8ríu., Bernardina ëuarez. Y jiara su inserción eu la (Jueeia inicial, libra la presente en la Habana eu el misino di», (Res y año.—Bernardino Bttarez.
,	R 16
Dou Jua i Val lé.s Pagés, Juez de primea justa nei» del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de treinta días el ingenio do fabricar azúcar, titulado «Jesús M»tía« y Potrero «La Montaña,» ubicados eu el partido de Bolondron, téririjuo de Alacranes, Provincia do Matanzas, compuesto de veinte y tres caballerías con sm cercas, fabricas, pozos y dota-cimi de niazos y animales, constando el potrero de tro,lita y odio caballerías co i sus montes, cercas, pozos y (lüinás, ta-ad o eu Ja suma ue doscientos dit'# y seis iujl setecientos ocho pesos, diez y seis centavos en oro: cuyo acto ha de tener lugar el día treinta y uno de Ma :zo próximo venidero, á las doce en este,Juzga lo, sito calle de Acosta número treinta y dos. Q,ue así Jo ten«-o mandado en la pieza de administración dei concurso’ del Ldo. D. F.-auetson Díaz Oresjio.—Habana quince de I Febreio de mil ochoeientos ochenta y dos.—.Juan Val- ! j dès Pagó-.—Por m niilado ije 8, 8iia,, José Nicolás de !
Don Joaquín Can ellos, Juez deprimerà instancia dei
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Gatedral.
Por el presente se requiere á D. Fermín Hernández Hurtado, cuyo domicilio se ignora, á fin,de iue acuda á la Excelentísimo. Audiencia ó á esta Juzgado á abonar el reintegro del papel sellado que dejó de usar en las promociones que hizo eu las diligencias, iniciando 1» testamentaría del Coronel D. Manuel Hernández Duran, y que asciendo á treci pliegos de papel de quince reales cada uno. Así mismo se le uoti-ñca por e le medio la renuticia que de su poder ha he eiio en la Excma. Audiencia el Procurador de la misma D. Antonio Díaz del Villar. Que así lo tengo mandado por auto de veinte y seis de Noviembre último, á virtud de carta órden de la Superioridad de veinte y dos del mismo mes, librada en el juicio de referencia.—Habana Febrero once Ue mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de 8. Siía., Beruardino Suarez. Y para su inserción eu la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha.—Btruardin > Suarez.
C 16
Don Joaquín O mellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capí tal, se cita, llama y empla-aáDí Luz Perez Ramos hija y heredera de D. Domingo P.-rt-z Ríos, á D. José Hernández Nieto, heredero de Dé Dolores Lémus, la que fué casada con D.. Domingo P.-rez Ríos; á D. Domingo Perez Bañóla, hijo y heredero de D. Domingo Perez Ramos y de D.‘ Mercedes Buñols esposa de éste; y curador ud-boiia de sus hermanos menores y coherederos, D® Edehair» y Di María Perez y Buñols; á D? Aurora Autolina de los mismos apellidos, casada Con D. Tomás Ribot; advirtieudo á los hijos y herederos de ü? Mercedes Buñols y de D. Domingo Perez Ríos que este llamamiento y sil apercibimiento los abruza como herederos (amblen de D. Domingo Perez Ríos, por ser éste padre de D. Domingo Perez Ramos: á ñu do que con los caracteres indicados, comparezcan á personarse en estas actuaciones de tro de quinto día después ile la última publicación de este edicto, bajo el apercibimien to que de no verittodrlo, so les oeciarará rebeldes y se tendrán por bastante los estrados del Juzgado, d nile se harán todas las uotiticaeioues y citaciones que les conciernan, sin que se les vuelva á ñuscar más eu todo el curso del juicio; pues así io tengo dispuesto por pro videncia de ve nte y siete de Eueio último e los autos que sigue ia Gaja de Ahorros de esta Ciudad contra los bienes de D. Domingo Perez Ríos y de D. Domingo Perez Ramos eu cobro ejecutivo de pesos.—Habana y Febrero ocho do mil ochocientos ochenta y dos. —Joaquín Oanellas.—Por mandudo de 8. S íu., Ld->. Ramo; Portocarrero.	C 14
D Manuel Jiménez y Vigi1, Juez de primera instancia de esia ciudad y su partido judicial.
Hago sab-r: que jior instancia presentada por Don Agustín López, en veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, se ha denunciado como rea tengo, un terreno que se dice existe á continuación del (pie corresponde á los Egiil «s de est» ciudad y entre los círculos de los curiales Guajabana y Bartoloinó y cuyo realengo tiene por límites al Norte la línea de dichos Egidos que corre desdeel punto de los Cocos al pantano del Guasimal en el camino Real de Puerto Príncipe, y en una parte del mismo camino y al Sur y Oeste con la citula baci nda Bartolomé, y por el Ede cou el corral Guajabana. Y para que llegue á conocimiento de los qué se crean con d recho á la propiedad del cita io terreno, he dispuesto hacerlo público jior medio de edictos que se fij iu en esta referida y se insertarán tu el Boletín oficial de 1» Provincia y Gaceta de la Habana, por tres veces eu distintos periodos durante c»toree meses, á fin de que hagan valer ditjho derepho dentro del término indicado cou apercibimiento de que eu caso contrario se procederá á dar al pre Hcho terreno ia aplicación prevenida por la Ley.—Remedios cuatro de Febrero de mil ochocientos ociieuta y dos, —Manuel Jiménez Vigil. -José Jiménez,	C O 17
Don Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y convoco á to las las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimieutodel Ultra-Ujarino D. Rafael García Parodi, natural de Cádiz, en la provincia del injsnjo nombre, easnd», <ie ctuouenta y séis años de edad y vecino que ruó de la calle del Bara lio número uno, se presente eu el término de veinte dias á deducir el derecho que les asistan jiara opiar á la herencia, é insértese este edicto en la Gaceta oficial, en tres números seguidos de la misma, jiara que llegue al conocimiento de los interesados. Que así lo tengo inandado en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento del citano García Parodi.—Habana y Febrero tres de mil ochocientos oelietjta y d s.—J apiin 0»ne 11 «s. — Por mandudo de 8. Sria-, Mateo Q. Alvarez,
O O 17
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de jirimera instan cia propietario de este |«artido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que consecuente á loaautoa sobre asegurado do los bienes quedados porf» lucimiento intestado deD. Marcelino González y iíodri guez, acaecido ej día catorce de Euero próximo pasado, d cual era natural de Cunero, Ooncejo do Vatdes, Ayuntamiento de Luarca en Asturias, y que según declaraciones de testigos, tiene dos hermanas germanas en el jnieblodesu nacimiento y un líijo natural eu Madrid sin que conste el uomb.e de ninguno de ellas, he dispuesto eu jirovidenda de primero del corriente, se con
distrito del Pilar.
Pojr el presentí edicto se hace saber, que á consecuencia (Jel intestado de Dula M»rí i Lui-a Fernandez . se há señalado e) i|ia seis de Mar/.o á ; lu-3 doce, para el remate por segun da vez (Je la caía calle del Inquisidor números treinta y dos y treinta y cuatro tusada eu veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres oentav.«s oro -
.Por esta i¡ii primera carta de edicto, cito llamo y ! Ordena, emplazo á D. Antonio Rey, cochero que fué del ferro- 1 ' carril urbano y coyas generales se ignoran, par» que dentro de nueve días se presente preso en la Cárcel pública de esta ciudad, á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha segu do Criado de Mesti-' por (laño á la propiedad.—Habana Febrero 8 de 1882,— '
Jutin Valdés Pagés.—Por mandado de S. Brío., José Nicolás de Ortega.	E O ¡6
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ina- i centavos oro, según pormenor que consta en atitos d ira i'n'i- ad^>r" i1*1’ l|J pitido judicial.	| los que quieran hacer proposiciones coueurrau ai Juz-
Uatiio v emola7oPU	Vinedpt0 y pre«on’ C‘í°* K»a<> <**«“» *»>* y hora; y pubiique.se por treinta Olas, no
marno > emplazo al moreuo Félix Pantanon Camejo, admitiéndose j.roprjstoion*s sino ñor el precio de ia r* najura y vecino de , sta, soltero, do venite y dos años , sacio,i -Habana Enero vdSte y citt^ de edad e hijo de la de su ciase •Rafaela, de su dictado, I tos ochenta y dos.— Joaquín Oanellas—Por irían bulo puraque en el tèrni,no de nueve (lias se pre,eme ..(le 8. Scia.. Mateo G. Alvarez	man latió
esto Juzgado, por la .scrii,unía del actuario, ¿ro í- Don Antonio P. Gómez, Juez de primera tesiar el uaslado que se ie lia conferido de la acu-ación *	telino dei distrito del Mouserrate
fiscal en la causa que Si; le sigue por estafa, segni o d «	A ooineeueucia de la tes,amentin fa do Da Mnrfi
que si así lo lim e e le oirá y ádininistr ra cuinjniua del Oárnieu Molina se ha señalado el día veinte v tres ¿asuela, y do lo contrario se le declarará rebelde y c m- del entrante urea de ALuzo á las ocho de L muña na en
R 30
instancia in-
voque por primer» vez y por este medio á las personas (jue se coii-ide|-eu con dprpcljo á los bienes que dejara el referido González, consistentes en una casa pn la oa» lie (le Jesús N,z»reno númeio veintey nueve, eu donde tenia una fábrica de jabón, varios animales vacunos, caballar y de cerda, para que se presenten en este Juzgado cou los títulos justificativos de su personalidad, á hacer nao de su derecho y dentro del térmiuo de sesenta dias- 8¡ lo hacen les oj|-4 y administrará justicia, y de io contrario se seguiiá adelante eii las actuacjonis, parándoles el perjuicio consiguiente. Y liara su publicación en la Gaceta oficial de la Capital, pongo el presente en S uicti Spíritus ¡í tres (le Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Baavedra —Por mili lado de 8. Sría., José N. Rodríguez. O O Í7 El 8r. D, Francisco Noval y Maní, Juez primera instancia eu propiedad de este jiartido ju licial, por ante nii ja dispuesto pn pausa por lesiones que sufrieron lm asi ¡licor Ramón Piloto y José AlcÚui y P°r los cuales falleció el primero, que por tres números da la Gaceta oficial .y término de nueva dias se ofrezca dicha causa á los parientes rpás prójimos del mencionado »siálico,
Ramón Piloto, jiara mauifpsfar sj quieren mostrarse parte en la misma. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 8 de Febrero de 1882.—Buenaventura Sánchez,	C	O	17
El Sr. Juez jdp primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que’ por esleór-den y en tres números qe la Gacpta pfiijiMi se convoque á D. Eduardo E¡ Morales y sus familiares, vecinos que fueron de la calle del Aguila número sesenta y cinco, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 11 de Febrero de 1882.
—Jqí-6 M® Espinosa.	C	O	17
El Sr, Juez de prin»era instinoia del distito d>d Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este ór-den yen tres número* de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Garcia, vecino que fué déla calle de San José esquina á Oquendo, en e, solar denominado de P,«lo-ny, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acín de justicia en causa criminal. Y para su pubii-cocion libro la presenté.—Habana siete de Febrero de 1 82.—José Mí Espinosa.	G	<)	17
El Sr. Juez de primera	instancia	del distrito del
Mouserrate, lia dispuesto, por ante mí que jior tres números de la (faceta oficial e convoque á dos personas que conozcan á D. Aurelio, cuyo apellido se ignore, para que deutro de tercero día comparezcan cp este Jqz-gado áevacutr uu octo de justicia eu causa criminal —
Habana 10 de Febrero de 1882.- picarías ^resines.
COI?
Ei Sr.D. Fraucisco Noval y Alartí, Juez de prime-,	_	,	. - - c--b__r„,_____
ra instancia, en propiedad de este partido judicial, por a‘ Establecinjiento, recomendar ó seryir á algún amianto raí hadisp esto, en causa contia D, Juan Enrique,' go, pueden e crjljir al	' —-
per íiilsiticaciou de un documento, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Ignacio V ldés, vecino que era de Canasi y que según se informa marchó á la j Vuelta-arriba, se le convoque jior tres números déla : Gacela oficial de la Habana, á fin de que dentro de nue-| ve dias, se presente eu este Jijzgado para un acto de justicia.—Y ¡farasu jjublieacioii como está dispuesto expido la presente eu Jaruco á lf de F’ebrero de 1S82.—
Buenaventuras inchez.	' O Q 17
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del ( erro, por ante mí lia dispuesto sp convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á Ja persona que se consideré con derecho á poseer una inontui# cuadrada de cuero curtido Frapcés, con adorno de metal imitando plata, {con sqs coñorieras ; y con sus bastos, baíla la dentro de un sacq.en el ocíalo distrito, en la m «rafia ó portal de D. José Agusjtin Ra-Ulos: asi como á las personas que puedan dar razón de su dueño ó procedencia.—Habana 10 de Febrero 1882.—
Luis Blanco.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, -e convoque á la morena Aniceta Piquero vecina que fué de la cade de la Gloria número ciento
cuarenta, y á la parda Filomena Quiutaua y el asiático Jmio, vecinos que fueron de la de F.sperauza, numero cincuenta y nueve, jiara que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado’ á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación libro la jireseute. Habana Febrero 7 deT8i2.—Juan Andreu.	L O 17
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pi lar, por ante mí lia dispuesto, se convoque por la Gace-ti oficial á D. Luis Vázquez, vecm > que fue el año de mil oehociedtos ochenta, del barrio del Príncipe, para que comparezca en esto Juzgado, calle de O-Reijly numero cincuenta y seis, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habaua y Febrero 7 de 188l.—Ldo. llamón Portocarrero.	, ,euü 1(1 ,
E! 8r. Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.‘ Rita Padilla, D. Adela itiobo y D. Mariano Montero, para un acto de justicia. —Habana í» de Febrero de 1882.—José María Espinos».
C O 16
El Señor Juez de primera instancia del dist ito del Monserratc, jior ante ini lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Alvarafio pare que c «mparez a á evacuar uu acto de justicia.-Habana Feorero 9 de 1882.—José María Espinosa.	C O 16
Él Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí h dispuesto que «eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se c invoque á D. Ber’iardo Díaz, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habaua Febrero 10 de 1882.—José Mí Espinosa.	C O 16
En la causa que se sigue por estafa á D. Frenci-co Valle, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia, se convoque jior tres números de la G meta oficial, á Don Diouis.o González para que dentro de quintodia se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Sagua la Graude Febrero 9 de 1882.—Calixto Mí Casals y Vals.	C	O	16
El Señor Juez de primera instancia del distrito fiel Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Rafael Morales, natuial de Canarias, empleado en el Hospital de San Ambrosio y que se le (lió de alta en el Hospital Civil en quince de Enero de eite año, para que comparezca en este Juzgado calle de O’Reilly número cincuenta y seis, á evac lar un acto de justi iu.— Habaua y Febrero 8 de 1882.—Ldo. Ramón Portocarrero.	C	O	16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á' D. Serafín, Martínez, natural de la Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, ocupado en el foro y mayor de edad, jiara que se t.resen-te en el Juzga to, á horas de aufiiencia á evacuar un acto de jusiicia.—Habana 10 de Febrero de 1882.—Alejandro Nuñez.	C	O	16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, r.or ante mí lia dispuesio, que en t es números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ambrosio Benito García, para un acto de justicia.—Habana 10 de F’ebrero de 1882.—Jo3é Mí Espinosa.	C	O	16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáa consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2Í, calle de A guacate ni 79; la 3í. calle del Aguila n? 47; lá 4í, calle de Manrique n? 84; !a5í, calle de Suarez n? 99; la 6Í, calle de Estévez n? 23 y la 7í, calzada de Jesús del Moute n M6.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Dijiu-tacion fie mes: Sras. Di Ig nada Larrea de Lancis y Di Caroli na Torrálba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa da Beneficencia. —Diputación de mes.—Excino. Sr. D. José Ignacio de Pefialver.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA M ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta encesta Imnrenta.
REGrliAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
. s.e .acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é in dés; y se halla de venta en el despacho e esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POKMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADffCt** LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANA
por Mariano Carreras y González,
00N UU PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente imp eso.—Véndesu en al precio de $ 1-50 cts. oro, en el Despacho d» libros do la O-iceta P la Jfabana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntes dt la Isla, prévio el pago do su importe.
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS ATUNTAMIINTM, FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APBOBROA I MANOAOA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 2T DE MAYO DE Í88L
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA._
MANUAL DE BOLSILLO
POR
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
lina máquina do vapor vertical de nueve caballos de fherza, moderna y én buen estado, se da barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de au ajuste.
AVISO.
Habiendo sufrido extravío el abonaré expedido por la Brigada Sanitaria eu 31 do Agosto de 1878 á favor de Don Federico Sánchez y Diaz y por la cantidad de 350 pesos 64 centavos oró, se suplica á quien lo haya encontrado lo entregue ti interesado en el Hospital Militar.
CASA DE SALUD QUINTA. SBEi BEY.
BAÑOS DF. DUCHA.
<ÂÂ
9»
Una de las mejoras notables que recientemente lia tenido este Lstab ecimiento Sanitario ha sido la iustalaciou de aparatos modernos para la aplicación do duohas de todas clases en un departamento que se ha destinado para el efecto.
El enfermo que para sil curación necesite duchas de asiento, verticales ú horizontales con agua fría, témplala ó preparada mediemal me nte, disfrutará de ella bajo las prescripciones que le establezcan los médicos de la Casa-
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
Otra mejora ha sido la habilitación de los altos de la casa de vivienda para las personas que queriendo pasar allí á curarse algún padecimiento, estén dispuestas a pagar una dieta extraordinaria por ei lujo y comodidades de que quieran rodearse.
CONSULTAS.
A los suscrltores de la Quinta, sus médicos las dan constantemente en el mismo establecimiento y además su director facultativo el
Dr. D, Manuel V Banyo y León,
as d:í también en su morada, calle de la Habana número 51 entre Empedrado y Tejadillo, los lúues, miércoles y viernes de d,«ce y m dia ú dos de la tarde, presentándole el recibo del último mes do suscricion.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo puedeh suscribirse eu la misma Quinta, en casa de su médico director, Habana número 51. en la calle de los Oficiar número 1Q esquina á Obrapia, ó pueden hacerlo cor. el cobrador del Establecimiento.
INFORMES.
.Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y-plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
«So vende á uu peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
I
Paseo de Tacón,
?RIITA DE TUCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAM NTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2, todos los dias.
SOOZBOAPIEIS.? HXHIPRHSAF.
COMPAÑIA DE
SEGUROS MÚX, *S
el mrs.
CONTRA INOBNBW
Las personas de fuera eje la Habana que necesi-tenq quieran algún dato para dirigir algún paciente
Sr. Administrador d§ la Casa de Salud, Quinta del Rey.-Habana,
Secretaría.
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera cons'ituirse la sesión ordinaria de la Junta Geueral convocada para hoy, el Consejo de Dirección lia dispuesto se convoque nuevamente para el 23 del actual á la una de la tarde, en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto la sesión y serán válidos los acúerdos que eu ella se adopten, de conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana 13 de Febrero d 1883.— Pab'o Oonzalce, Secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS.
Seoretaría.
La Srta. Di Francisca Raty, participa que se le lia extraviado el certificado número 570 expedido á su favor en 16 de Mayo de 1873, por tres acciones de esta Compañía, solicitando al propio tiem o que se le provea del duplicado correspondiente. Y el • r. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Regia e fio, ha dispuesto que por quince números d 1 Boletín Oficial de esta Provincia y de la Gaceta de la Habana, se haga pública esta manisfest cion; en la inteligencia da que si termmada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulo y de ningún valor el certificad« primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
en la seguridad de diata.
Habana
que recibirán contestación inme-31 de Enero de 1882.—El Depositario.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS \ ASIGNACIONES
DE LA
IBIiADS CUBA.
Se vende en el Despache de esta Imprenta.
Compañía de Almacenes de Regla y Banc» del
Comercio.
H«cretaría.
Por acuerde de la Junta Directiva se cita á ios s> á»? res accionistas jiaia ia primera Junta general ordinaria que tendrá lug re el (lia diez y siete eel corriente á los (Leu de la mañana en la cas» (leí Banco calle ¡le Mercaderes número 36, á fin de dar cuenta con el balance de 31 de Diciembre í(e 18sl, Informe sob’e las o-peraciopes del mismo año, á acordar el dividendo que se ha de repartir y á nortibiar iu Comisión de exámen de cuentas, adviniéndose que según él artículo óí'del Reglaineat« son válido« los acuerdos, cualquiera que sea el aúniere de socios concurrentes.
Habaua 6 de F’ebiero de 1882.—A i turo AmMlard
Caja de aíiorr#8, de3cue.\tt«s Habana.
y depósitos be la
En Junta geueral celebrada el dia de hoy quedo aprob ido el reparto de un dividendo de cuatro £ medio por ciento en oro de las utilidades dei último semestre Lo que se anuncia por est medio para que los Srei. accionistas ocurran » percibir dicha cuota.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús P.mce.
IMP. DEL GOBtEiiíQ r CAPITANIA GENERAL POR
6. V