--.y
ÍSfiBUSi -friiitî
"*S*$**#Ei8l|IS$4SRSiBSS29a»®SSîjBreSE^W*Ti
(Tj—mit ftasft
„, ,.¡hdrt par segunda va/ para prueba | Pair Rodriguez, hijo de D. M muel y de Dï Teresa, na» APÎ^^R^Silblmiento de ley. pue- ! tur U de Galicia, soltero, vecino de esta, dependiente y
de veinte año», para que dentro de nueve días contados desde la última publicación s » presenten en la Cárcel


de confesión judicial con ej apercibimiento de ley, pue-
siticrando: que
' iícia,l con m »iiBimui.uioMtu ^	_
de ser declarado col.tVsn al ó ñor de lo que dispone el artículo doscientos «dwntóry^ete de 1> hoy de Enjuiciamiento Civil. Consideruöd -iHjuB.la confesK n hecha e íuici • constituye píen vprofnr contra el confesante. Dijo' tí. Sri«, qué debía co dmar y condenaba á D» Fr i-ncGco Pomar, como gerente de la Sociedad de Pomar v Hermano al pago de los cielito doce pesos ero. que es á deber á Oí Micaela Val lós y las yo «tas & su cargo. Lo mandó y flrm i el Sr L 1 >. O. José S »laño y Granad >s, Jmz municipal del dis rito de 8>íen lo oerriüco.-Jo,é Solano y (4pJinii<lcs.~-*l> 'lro dtí.Ij i’j ii'iíi, fe M*röi3.rio. Y para la rotificacion de D. Kiv.ucisbo Pomar, pi b í.pióse esta sentencia por dos números consecutivos de la Gabera oficial. V para que tenga efecto dicha publicación
libro la preseme eon'el vi-to b leño dd Sr Juez muui-
eipil —Hab na nueve e F broro de mil ochocientos oohuna v do .—losó Soi-m • y Gr malos.—Por mandado de S. Sría., Pedro de XJrrutia, S-cret irii). A 11 Eu los uut s de provisión d-i Patronato de la Capellanía te dos mil pesos do principal que mandó fundar !>» Muría S n i ho Gonza-es Uarbajal por el alma de D. Miguel G mzalez y D. Mirla Turnarla, á instancia de X). H Iml lio M'irtjou, so si v ó el limo. Sr.
Vicaiii g.-n ral de este Obisoad i diotar H tenor siguiente:—Habana Febrero tres de mil ochocientos oobeuta y dos.—Vistos: por «‘«usada la reb d lía á D. i nao-Antonio Gal vez, se rociaran por bastante los estrilos del rribun.it par i nacerle as ulteriores notifica-cioilss y bágisele la de e-ta proval i.i da por tres uú-íucrós de li Giceta olicial de es a ciudad, y otros tres deljld tin oileial de la Provincia.—l)r. U li ta. -L lo. Ramón do Avala. V para que tonga efecto lo muid ido, lloro la presen!.Habana t» de Febrero dfe 1882.-Ldo. Ramón «le Aynla.	A G li
Provisor y
dicroto del
Don Pablo Martine/ Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ele.
Por esto mi tercu- y últtiuio edicto cito, llamo y emplazo ft O. .Faquín Fonts y Cunos cuya ■ « generales se ignoiau. a (in de que. en el léimino de nuevre días coñu do- d. sde la fe. lia s pro,inte.en la cárcel pública íl oe.'Oa'garred-* l i ciuua jti • 1« io ulta eu la causa que se le sigue por estafa ú lál María \ ijeda; -egui o de uue haciéndalo usi selro rá y a imínGirai'á ju-tn la j én caen contrario se lo deCiarará rebelde y contumaz y por bastante lo- estrados dei Juzgado con quien se en-teudi rán ios t á mi tes posteriores del juicio. Habar,« 8 de F. brero do R82.—Palo Martínez San/. — Francisco de Castro.	, L ”	*1	.
Doli Rifas! Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito rie J»nia Muda.
Pijr esto mi-tercer edi u>, cito, Hamo y emplazo al asiático Lo eto, natural de tíaiito.i, soltero, da cincuenta y cuatro años, cocinero y veoin > que fué de la calle de las Figuras, número ir,iuta y siete, para que dentro de nueve dias se preseme en el Juzgado á evacuai un acto de justicia en causa qu - le sigo [ or expender papeletas de rifa, cierto que s así lo hiciere lo administrare justicia y de nú le decía, .ró rebelde y contumaz S iuour-so en las penas de la Ley por bástanlo los estrados del Juzgado.—-Habaña Febrero 3 de l8S2.-Naearino Brabo. —Por su mandado, Juan Andreu.	E O U
LJo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal,
primer suplente de Jesús María.
por el presente y p r tira números consecutivos de la Gaceta olicial, cito, llamo y emplazo á I). Joaquín Vázquez Gaiau, natural de la Oorufla, soltero, de treinta V seis años y a Di Dolores Ferrar Mauro, de Cana rías, soltero, de ti Biuta y cinco años y vecinos que iue-rou de la calie de Autoìi lìccio nflim r > uuo, paia que con sus cédulas y pruenas, comparezca enei Juzgado, calle ue Amargura número attenti, el día diez y ocho, del corriente m s al acto verbal enei juicio de laltas .-011 Amaro González y 1). Gabriel AqUltés por escánda-
de esta ciudad, á extinguir la conden 1 que se les ha impuesto en c iusu que se les sigue por lesión á D. Manuel Ratnil Pillan.—Habana Febrero 3 de 1832. — Jo iquiu Cabellas.—Por su m indádó, L. Ramón Portoourrero.
E O 10
Don Claudio An Iróy G mzilez, Juez municipal primer suplente de Jesús Mari 1.
por el presea e y por tres rutineros consecutivos de la Gacela oficial, cito, llamo y emplazo al asiático Fermín Abon, natural de Cniton, soltero, de cuarenta y seis año», jornalero y vecino que fué de la calle de Alamb'que número sesenta y tres, para que comparezca en el Juzgado, sito calle de la A111 ugura núm. setenta, el día catorce del corriente mes á las once de la mañana ft la celebración del acto verbil c rrespondiente en el juicio de faltas coa el de igual clase Teófilo Moralez.— Habana Febrero 3 de 1882.—Claudio Andró. -Por mandado de tí. Sría., Juan de la U. Perez, Secretario.
E O 9
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente de JesU3 María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Cár-los Ponee, natural de la Hanaua, soitero, albañil, de Veinte y cuatro años .de edad y vecino que l'uó de la calle del Rayo número cuarenta y siete, para que comparezca con su cédula y pruebas, o dia diez y seis del corrieute mes á las once de la mañano á <-ste Juzgado muuicipa', sito cade de Am irgura uúmera setenta, á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con D. Vietore mo Ort-ga ile la Torre. —Habana Febrero 3 de 1822.— Claudio Andró.—Por mandado de S- Sría., Juan de la O. Perez, Secretario.	E O 9
Don Pablo Marti raz tíanz, Juez de primera instancia propietario ifal Distrit. > «le la Catedral de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y erap azo á D. Eurique Beitran de Colon, natural de Ma irid, provincia de Ídem, casado, de cu «renta años de e iad, oficio escritor público, bijo de D. R .fael y de doña Antonia' y vecino ijiie f.ió da esta Ciudad, á fin deque en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse da la culpa que le resulta en b* caima que se le sigue por tslafa á D. José Braulio Campo, seguro de que haóión iolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado Con qui 11 se entenderán lo« trámites posteriores del juicio. — Habana 30 de Entro de 1882.—Pablo Martillo'« Sauz. —-Bel nardiuo Su laez,	E O 9
I)«,.. Ramón María de Aráiztegui, Juez do prim ra instancia del distrito de Guadalupe do esta Ciudad. Por este un segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo nuble G miiz, cuyas generales se ig-uoran, pura que eu el término de nueve dias se presente • 11 la Cárcel de est» Oapi tu1, á descargarse de la cuipa que ie resulta en la causa que se tu sigue por hurto de un reloj y leont.na a D. Búcaro ación Torres; cierto y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y (lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i noursO en las penas de la Ley, y ' * ’’ — • ' para los trámites mon Mí
UÏKP y iinutummi » nxuui t/ w ■ »	*»*•*	¡	—
por bastante los estrados dot Juzgado, para los t que ocurran.—Hai ¡ana Enero 31 de ls82. — Rar
lo.—Habana t\ brero (> do 1832.—Claudio Áu iré.- Por mandado do tí. tíría., Juan ue la C. J’ertz, SeCrttario.
rj U II
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal, pfimer suplaute d d disirlto da Jema Marca _
Por el presente y jior tres números constcutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Di Pilar Cu tro, natural do Car .cas, viuda, de cincuenta años y vecina que fué de la calza la de Vives Mimen, ciento ocho, para ir ue con sus có luíit y pruebas, compaiezoa eu el Juzgado, sito Amargura número setema, el día c.iez y odio d 1 corriente mes á las once de su mañana al ae o verbal en el juicio de faltas con D. Partió Vdietas, p d' insulto. -Habana y Febrero 3 de 1882. Claudio Andró, —Por mandado -Je S. riña., Juan de la C. PJroz, .secretario.	L G } .
Jado. Don i laudío Andró y González, Juez muiueipil, primer suplente de Jesús María.
Por el presente y por ti es números consecutivos de, la Gaceta oficial, cito, l.am > .y emplazo á 1>. J oaquí n Andró y Rivas, natur t dOeSanta Mana del Rosario, soltero, de treinta y. seis años, y á la p .rúa Rosa Andró, natural de la H tbaoa, «le ob*co «ñ .s de edad y vecinos -que fueron de la calle de cíu.irez número eieqto treinta y uno; »1 primero, pala que comparezca con su cé lula, y la segunda ron sos padres ó tutor, A este Juzgado sito Amargura numero setenta, el illa diez y ocho del comiente mes á las oncJ de la niuñuba, al acto verbal en el juicio de faltas que e uira el primer,» se sigue por lesiones á la segunda. — Habana y Fom'ero 6 de 1882.— Claudio Amhé. Por .munutino ue S. tíria., Juan do la O. Perez, S eretario.	E O II
Don Enr.que B.avedra y Parejo, Juez de primera rosta ocia propietario vid este p.utido j-udi ial por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llam-Jy emp.azo ai .óvi-ii D, Luis Vsldós oárquez, natural y vecino do e.stu, soltero, de (li. z y «¡ere ñ is dé e iad. aprendiz de carpintero ó fajado L>‘ Rita Márquez, para que eu el término de nueve illas Sé presente en esté Juzgado, á «vacilar un acto dojusticía en la causa que se le sigue por ostafa, seguro • e que si ¡.si lo hace sa ie oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se ie ilec. arará rebelde y contumaz, dánaola p.r oastaute i os estra los de este referido Juzgado con quien 33 entenderán las no ideaciones y demás autos del procedimiento. -v-riinctl-Spíritus 21 de F/nero de 1832.—Ldo. Enrique tíauvedra.—Por maullado de tí. «ría.—José N. Rodij-
guéz.
E O 11
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.'>-Por esta mi primera carta ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Francisco -Alayau ,y Gómez, natural y v, cino de esta, rol 1 ero, do veinte y cinco años de edad, oficio di campo é tdjo do t;. Kum-,11 Ignacio y D1.1 Ana del ('ármen ue sus dictados, para que en el tóim 110 de nueve dias se píen nte cu la Reai Gáreel de esta pob ación, á descargarse de la culpa que le rt sulia en la causa que se ie s gue por iesio .es graves á D? Ana «lela Cruz Guzmaii, seguro de que si así io hace se jo 011 á administrara cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarara rebel e y contumaz dándole por bastante los entra os ue este J uzgado con quien'se..entenderán las notificaciones y «lemas diligencias del procedimiento.—Sancti Spfiitus 21 de Enero de 1832, — Ldo. Eurique. tíaavedin.—Por mandado de«, tíria.— .Jotó' N. JRoclr.-guez.	E O 11
. on Pablo Martin z Han/, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Po Pesie mistgund . o ,í to v pregón ordinario, cito, llamo y emp.azo á D. Eugenio Olí ac, natural de Francia, casad 1, di» cu u-euta y ocho años ue edati, iicoris . ta y vecino que fué de Nepuiuo 159, á 11 1 de «pie «sil el término de nueve dias. eouta los desde Ja fecha se presente en esto Juzgado á Je «cargarse de la culpa «pie le resulta en ni causa que se le sigue por Infracción dei Reglamento de Casas uo préstamos, seguro de que haciéii dolo asi se le oirá y administrará justioia y eu e«so contrario se le declarará rebelde y conmina* y por bastante los . estrados dei Juzgado om quien sa euton lerán los trámites posteriores dei juicio.—Habana I de Febrero de 1832.—Pablo Martínez tíanz.—Francisco de Castro
E O 11
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Pilar.
Por e.-te mi teicer edie o, c to, llamo y emp'a/o á D. Sacramento;Goo/.aiez Pompa, natural de Bayamo, soltero, cigarrero, de veinte y ocho años, p iraque se presente eu este Juzgado á notificarse det fallo superior recaí do en laeatrsaques" lesigu ó ea este juzgado y or hurto de dos pollos á D. Juau López, cie. to seguro de que si lo luciere se le a jministrará juMíí-Ja, y tle no declararé reb 1-dey contumaz, parándole el peijuicio que hubiere lugar. —Habai a y nVbo-io ld-le 188^— Joa jUiiá Canellas.— Por su mandado, Mateo G. Alvarexí E O il Don Jua.i Val lós Pagos, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp azo á D. Antonio Joaquín Liboa, conoo do por el »Portuguó8p> natural de Portugal, de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presento en la Real cárcel de esta, Ciu Ia l, á descargaran de la cu! pa que le resulta eu la causa que se le sanie p ,r hurto y estafa á D. Amador Abudoy otros; el rto y seguro que si así lo hiciere se ie administrará justicia y Je 00 se jo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del proco d miento.—Haba aFebrero3Ue lt¡82 - Juan VahiésPagés. —Por su man lado, José Nicolás de Ortega.
E O [i
Don Joaquín Canellai y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta segundacaita de o iluto, cito, liaran y emplazo á D. Manuel Sánchez C-rrer., h jo de D. Francisco y de D. Carmen, natural y vecino.te e-ta, casado, de veinte y dos años y tabaquero, para que dentro de nu ve dias se presente en la Cáre 1 ue esta -iudád, áextimruirla pena que le lia si.10 impuesta en causa «rae se lo siiruo por lesiones á D. Antonio Fel fas.—Habana Febrero 8 de 1881. -Joaquín <lauedus. —Por mandado de S S-ía L. Katnon P.irtoearrer 1.	E O 10	’
I). Joaquio Canelia- y Agnado, Juez do primera Instancia del «)ntmo,le! Pilar.,
Por'esta ral segunda cari a de edicto, rito, llamo y empliz«.á p. Victii .e C fio ieirusgy Aneiro muora! de la Cor ña, h jo de D. Andrés y d . Dí Jo-efa, vecim. de fsta, soltero, deponateut. y de Vslate afio», y 4 i).
de Araiztegui.—l’or su mandado, José García Tejada,
\	E O 9
Don Aitioeto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital. Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y remplazo á D- Eduardo iglesias y Fernandez, natural Me Altarías, soltero, de treinta y seis afros, del comercio é Hijo'«fa D. Félix y de D:! Petra, para que cu el término demueve días se pre¡ente en este .Juzgado á evacuar uní ¡roto de justicia eh la causa criminal que contra el mismo y otro se s¡gue por «xpeudieiou de un billete falso.- cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe ida y cutimi z é in'curso en las penas da la Ley y por bástante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Huluna Febrero 6 de 1882.
' -Aniceto de Palma.—Por mandado d) S. tíria , losé María Espinosa.	E O 10
Uou Joaquiu Canellas, Jaez de primara instancia del ' distrito del Pilar.
Por éste mt tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á la moreua Valentina Di>z Mesa, natural de Regla, sol tera, costurera, y de cuarenta y cuatro años, para que se presente ori faste Juzgado á notificarse del fallo supe rior 1 ecaido en la c rasa que so le siguió en este J uzgado por estala á D. Rara m Fernandez, cierto «te «que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo «declararé rebelde contumaz, parándole los perjuicios que hubiere'lugar.—Habana Febrero 10 de 1882.- Joaquín Canellas.—Por .-u mandado, Mnieo G. Alvarez.
E O lo
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera iostau. cía cu propiedad «fai distrito «le Relen 1-11 esta Ciudad. Por «Me mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ad moreno Angel Bóveda y Herrera, natural de esta ciudad, soitero., albañil y de treinta años de edad, fajo de Aniceto y do Lean.ira, para que en el término rio .nueve día» se presento eu la Escribanía delac timido á notificarse del traslado qüe déla acusación fiscal so le ha conferido en la causa que en este Juzgado se lo sigue por lesioné; cierto y seguro de quo siasi lo hiciere se fe administrará recta y cumplí ta justicia, y «le lo contra rio se le declarará rebelde y .contumaz ó incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados uei Juzgado para este .trámite y los demás que ocurran.—Habanas do Febrero «ie 1882.—Ant mio Romero Torr ido.—Por mandado de tí. Sría. Joaquín Lañéis, E O 10 D.m Aniceto de Palma y Luj .0, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz « á D. Garpar Recio B tan court, natural de Puer-io-jPi’íncipo, so.tero, fundidor, de veinte-y un años, é Lujo de D. Juan y D* Rosario, para que dentro de uuo-ve dias se presente preso en Ja cárcel de esia Ciudad, á fin de notificarle el traslado que de la apusacioii Fiscal so le lia conferido on causa segui la 11 uira el mismo y otro por lesiones á D- Cosme Perez Sordo, cierto y seguro que si así lo bici re so lo oirá y a Iministrará justicia y de lo ebutrári so le declarara rebelde y contumaz é Incurso en las penas de fai Ley y por bastante tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Febrero 10 do 1882.—Aniceto de Palma. —Por mandado de tí. tíria..—José María Espino-a.
E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia propietario del distrito ilei Ceri.».
. Por este mi segundo 0 lieto, cito, llamo y emplazo á I), Estanislao Perez y Armas, hijo de D. Tomas y Dí María, natural de Batabauú. soltero da veinte y • i neo años y Jornalero, para que dentro del término de nueve diña se presento en este Juzgado, sito Acosia treinta y dos; á fin de que designe abogado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por legiones en tifia á I). Alejandro Perez, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1 > contrario se le deoiarará rebelde y pjtuumaz y por bastante ( s estrados del Juzgad » pura los trámites interiores del proco inaienti».—Habana 4 de Febrero de j882. — j uan Valdés Page». Por mandado de tí Sría., .Antonio Al-va ey v p - nu. —Y para su pubi eucion en la Gaceta oficial libro ía presente en su recha.-Antonio Aiyaroz
Insila.	E O 10
Dju C audio Andró y González, Jiro/, municipal, primer suplente del distrito «le Jesus Maria.
Por el presente y por tres mlop-ros consecutivos (le la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Vidal (ti) .Muñeco, natural de la Habana, do veinte v dos años, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle de Factoría númoro veinte y cuatro, para que comparezca en este Juzgad Amargura número setenta, el día catorce del corriente mes á tas once cts la m ñaua á la celebración del acto verb d eu el juicio de faltas con D. Tomás Valdés y moreno Fernandez Aguirrc.—Habana Febrero il de ¡882. — Claudio Andró.—Por mandado de tí. tíria., Juan de la G. Perez, Secretario.
E O 9	•
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesus María,
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á un ¡ ardo des conocido que cotno á las nueve de la mañana del dia cuatro de Mayo del año próximo pasado transitaba pu uu c bailo por la callo de Anton Reoio número cuarenta, para que comparezca en este Juzgado, sito Amargli* iusetenta, el dia catorce del entrante mes á las once de la mañ «na para la celebración del acto verbal en ■ I jui-e.o de faltas que contra ci se sigue p >r atropello y lesiones al m-nor D. Andrés Poiez.—Habana .v Enero 80 de 18.82.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Juan ue la.C. Perez, Secretario.	E ® 9
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia del distrito de Jesús Muría.
Por este mi según io o.lieto, cito, llamo y emplazo al asiático José Acauasio, conocido en su país con el no rajo re de Alaoa, natural de Cauton, soltero, jornalero y de treinta años, pava que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s¡-. le siirue par lesiones; cierto do qu-i si a3í ¡o hiciere ¡oa ímmfatr.ué recta y cumplida justicia, y de no ic declararé reb ride y contumaz & ín-cura » en las pena» de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Enero 3!» te 1832.—Rifusi Naca-ifaio Brabo.—Por su manda io, Juan Amiteli,
E O 9
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera mataficia dr' distrito de Jesús María do esta Ciudad etc.
Hago saber: que en providencia dictada en la testamentaría ds D. .Joaquín víarquecti, he acordado ejecutar eu pública subasta el remate de las cuatro «puntas partes del ingenio Santísima Triuida 1, situad » eu Al-quizar. jurisdicción «le San Antonio ¡le! los Baños, y la mitad del, titulado Dolores, y potrer » 'Manuela y tí »n Francisco eu <4 íi viera, cuartón de Güiro Jarrero, jurisdicción deB'jucal, compue-to éste último de setecientas siete hectáreas, novecientas ciuco milésimas que hacen cincuenta y cuatro y tres cuartas caballerías de tierra con inclusión de los terrenos do los potreros La Manuela y San Francisco, qu3 lo están anexos por la parce Sur Oeste del batey, casados iucluyeudo la parco rural, industrial y fábrica-, en doscientos treiutay ocho mil doscientos diez y seis pesos cincuenta v ut* centavos y el Santísima Trinidad queso eorap me del modo siguiente: uua caballería ocupada para el batey v las fábricas; treinta caballerías que forman el campo de caña; tres e «ballenas de potrero y ballio y cinco caballerías par guarda-rrayas y céreas; color;colorado, llano y sin pie iras, á excepción de los potreros y baldíos que es de poco fondo y con sub-suelo barroso y cou piedra de cantera, tasaio, cou inclusión de la parte rural, industrial y fabricas eu doscientos cuarenta mil cuatrocientos ciucueuta y seis pesos treinta y un centavos; cuyo remate se celebrará en la Sala de Audiencia de este J uzgado, sita, en la calle de ¡as Animas número noventa y uno, el dia veinte y tre3 del entrante mes de Marzo á las nueve de su mañana.—Lo que se anuncia al público para conocimiento Ue los «que (quieran interesarse eu la suba-da, «quienes podráu instruirse eu el oficio dei actuario «ie las tasaciones de las referidas tincas. — Habana Febrero seis «le mil ochocientos óchenla y dos.—Ri-fael Nacarino Brabo.—Por orden de S. Sría., Juan Añil reu.	R 9
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia uel distrito de M «userr.ide A consecuencia de los autos seguidos por D. José Luna y Parra, contra D. Francisco de P. Gay, en cobro de pesos, se ha señalado el dia ocho del enerante mes Je Marzo, á las doce en las puertas dei Juzgailo, sito en la calle de la Reiua número cuarenta y ocho, para el remate de uua casa situaiia en esta ciuiiad calle de los Cuarte es número cuarenta y dos. avaluada en veinte mil doscientos cu lienta y dos pesos, cincuenta y cinco centavos, ira» que ae anuncia al público para que el que desee hacer proposieioues, ocurra ei dia, hora y lugar designado, en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios del avaluó.— Hab ma Febrero seis de mil ochocientos ochenta y dos. —Aniceto de Palma,—Por mandado de tí. tíria., José María Espinosa.	R 9
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por et presente edicto se hace sivber, que á con-M-ouenoia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado «ieMestre, se ha señalado el «lia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle dei inquisidor números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada cu veinte y «ios mil novecientos nueve pesos ties Centavos oro, según pormenor «jue consta en autos, para los que quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado dicho dia y hora; y publíquese por treinta dias, no admitiéndose,proproslctones.sino.por el precio de ia tasación —Habana Enero veinte y cinco de mii oetioeien-tos ochenta y dos.—Joaquín Canellas. —Por maulado de tí. tíria:. Mateó G. Alvarez.	R 30
CONVOCATORIA-
S.BBÏAÏB3.
El Sr. Juez do primera instancia, en los an os ejecutivos seguidos por D’.* Dolores Mora, y continuados por su ceoiouario tít. D. José Hernández Abren, contra D. Miguel Acebedo y otros, ha dispuesto-e publique por la «maceta oficial, que el remáte señalado para el «lia primero de Marzo próximo, de una casa en San Antonio «le ios Baños, ios cafetal«.* «Bagato „>, «El Perico» y I oirero «Navidad» deltír. Conde Palestino, habrá de t^ner lu^ar au la Bala del Juzgado Atina lo hoy ea la caite de Inquisidor adinero tieitrta y ei acó.—Y para su inseruion por tres números libro la presente.—Habana y Febrera 3 de 1SS2.— José &areía Tejada. R li
Don José Solano Granados, Juez municipal del distrito
ds Befan.
Habiendo presentado ea este Juzgado Munieip il dt»l distrito de Bulen, sito Luz número tre«ie, papeleta de doman Ja enjuicio berbal, Dí Micaela Valdés, vecina dtUa calle de Aguacate núm ti» cincuenta,y uno, contra D. Francisco Pomar, gerente de la tíoei'edad «ie Pomar y Hermano, vecino que fué de Ríela sesenta y tres, en eooro de ciento sesenta peses setenta centavos, procedentes del mes y li»s últimos trecejdias que ocupó la referida easa, á razón «le ciento doce pesos oro cada mus, á instancia «,e la ¿totora por ignorarse el domicilio dél re-feiido Pomar, lié dispuesto qua se le cite por dos números consecutivos de la Gaoeta oficial, p ira que comparezca e 1 este Juzga lo, á hora «ie audiencias del siguiente dia de la Última convocatoria, para q je tenga ef cto el referido »oto; advertidas las pirte« de comparecer asistido de sus respectivas pruebas, no admitiéndose después otros sino aquellos que no estén en sus facultades presenta ; advertido lamb en el demandado que si 110 compareoe se continuará el juicio eu su rebe.día, en— tendiéndose las demás notificaciones en ios estrados del Juzgado, sin más volverle á citar, concurriendo al acto con su cédula personal. Asi lo tengo dispuesto en prd-viúoneia de este dia.—fjabana cuatr » de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—¡José Solano Granados.! -Por mandado de tí’. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.
C 10
Ldo. Don José So!ano y Granados, Juez municipal del
distrito de Belen.
Habiendo presentado en este Juzgado municipal dei distrito de Belen, sito Luz número trece, papeletas do demandas en juicio verbal, Dí Micaela Valdés, vecina de la calle «io Aguacate número c.ncaeilia y upó contra D. Francisco Pomar, gerente de tai Sociedad Pos mar y Hermano, vecino que fué de Riela número setenta y tr s, en cobro de ciento treinta y un pasos, noventa y ocho y medio centavos ovo, procedente dei primero y segundó semestre del afiqRaohCjmipJ de mil ochocientos ochenta yTino á mil ochocientos ochenta y dos, de la contribución del di z y seis por ciento, de la casa Riela número setenta tros, y «que según contrato es de su cargo satisfacer, á instancia ue la aetora, por ignorarse el domioilio del referido iJoraar, he dispuesto «que se le cite por nrodio de ia Gaceta oficial y por dos números consecutivos, para qüe comparezca al segundo «lia después de ia última notificación en este Juzgadora hora de audiencia; advertida las partes de que Ueben comparecer asistidas de sus respectivas pruebas, nq admitiéndose despueS otras sino aquellas «¡ue 110 eslóu en sus f icultaaes potler pre entrar; advirtiendo también ei demando que si no comparece se coininqará el juicio eu su rebeldía, eutendíófiijosé las demás notificaciones en los estrados del Juzgado sin mfis volverle á citar, concurriendo ai acto con sil cédula personal. Y así lo tengo dispuesto eu providencia de e te dia.—Habana cuatro de Febiero de mil ochocientos ochenta y dos.—
José Solano y arañados.—Por mandado de tí. Sría., i’e-dto de Urrutia, Secretario.	C 10
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instan :ia «fal distrito de la Catedral de esta ciudad, pótame mí fia «¡¡apuesto que por tres números de ia Gaceta oficial «le ia Habana, se convoque á D. Podro MMfar, vecino accidental «¡ue era de Teniente Rey número quince, papa que dentro dpi término do quinto dia comparezca-eu esté Juzgado, para evacuar «qu acto de justicia en la cau-a número «hez, formada poj iqurto a( ma-mo. Y cumniiend > lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 3 de Febrero de 1882.—Francisco «ie Oastro.
C O 11
El Señor D, Pablo Mariine* tíanz, Juez de primera instancia dei «lislrito de ia Catedral «je esta ciudad, por ante rní ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á ü. Rodrigo López Alíeguí, vecino de la calle Ancha del Norte número catorce, para que dentro dgi término de quintq «lia, comparezca en este Juzgado, p ira evacuar un acto de justiciá. on la causa número once forma ia por lesiones que sqfrió. Y gumplimieudo lo mandado, firmo la presente eti la Habana á § «i® r obrero de 1882.—Francisco de Castro.	Q O 11
El tír, D, Francisco Noval y Martí, Juez «le primera instancia de este partido, por ante mí en causa <¡ue se instruye contra eJ moreno i guació Congo po'r hurto ha dispuesto se convoquen á D. Fejiciano Sosa y ft D.
Rafael Borjes, vecinos que fueron de Guanabo, á’fiu «ie que se presenten eu este Juzgado á prestar una declaración en ei término de nueve «lias después del último anuncio. Y para que lleguen á noticias de los interesados se insertará el presente en tres números consecutivos de la G-.ceta oficial.—Jaruco y Febrero I de 1882.--Rafael Aguiar.	C ü 1}
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito dpi Pilar de «rata ciudad, á consecuencia de la causa que se ha siguitjo en rebeldía á D. Sitnou Medina por lesiones, á la pena de un afio y seis xpeses «Jepri-sion correccional sin perjuicio dé ser « ido si se presentara ó fuere habido; llenándose igualaren toradas perso-oa-j que lo conozcan y puedan dar razón «je su paradero y domicilio, á fin de que se presenten á luamfe.itailo al Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número cincuenta y seis, en obsequio de la administración de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial según se lia mandado en dicha causa, expido la presente en la Habana ep 4 de Febrero de 1882.— Alejandro Ñu-Hez, '	O O 11
El Señor Juez de primera instancia en propieiiadde este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa por hurto de una yunta de tofos, coior bermejos, faldi-negros tragados, de] moreno Eloy Bacallao, ios que tenja dados á D. Modesto Perez, y abandono de una yegua oscqra, «rayo hecho tuvo lugar ea la madruga ¡a «leí treinta y uuo de Enero último, eu t-1 sitio antiguo de .,. los Caraballos, que por tres númeró3 «ib ia Gaceta oficial mochC08, f-n casa de y término «ie nueve dias se convoquen á las.persrpias que tengan noticias de} referido hecho y sus detalles y personas del mismo responsables, así pomo á los que se
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por auto mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Dionisio Quintero, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 4 «ie J832.—Zacarías Bresmes.	C O li
El tír. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera iustaueia del distrito dé la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta «ie ía Hab ma, se convoque á D. José Solis y Miÿares, vecino que fué da Cuba numero 67, para que.dentr<> del término de quinto dia eomparezua en p.ste Juzgado tia ra evacuar un acto de justicia en causa número .. formada contra D. Manuel Fab au por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á 3 de Febrero de 1832.—-Francisco de Castro. C O 9 El S-ñor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gareta oficial, se convoque á D. Alfredo Fernandez «le Córdova, depeudiente que fué de la botica situada en la calle de los Oficios número treinta y trots, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito eu la catíe de Refugio número dos á evacuar uo acto de justicia en asunto criminal. Y pira su cumplimiento libro la preseute.—Habaua Enero diez y uueve de mit ochocientos ochenta y dos.—« Matías Marquez.	C O 9
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber haber fallecido eu esta ciudad el día seis de Enero último, sin tutor, D. Julian Reo y Morís, natural de iá provincia de Oviedo, soltero, de treinta y dos años y vecino que l'uó de la calle de Auloo R jcío número sesenta y ocho, hijo de D. Francisco y de Di María; á fin de que lira que se crean con derecho á heredarlo, comparezcan éñ este Juzgado dentro del término de treinta dias. se libra el presetite.— Habana Febr-ro 3 de 18 82,—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de tí. tíria., Joaquín Lancia.
C O 9
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito «iel-Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por esteórden y en très números de Ja Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al asiático Mateo Antouio Apak, á fin-de que comparezcau en este Juzgado Rei a número cuarenta y ocho, a declarar sobre el estaiio de solvencia 6 insolvencia del mismo. Y para su publicación, liin-r» la presento.—Habana y Febrer 1 l" de 1882.— José Mi Espinosa.	O- O 9
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ooraute mi ha dispuesto, que por-tres mita ros de la G meta oficial, se convoque á D. Manuel Ortega, para que d-iitro de tercero «lia uespues dei último anuncio comparez ;a eu el Juzgado, á evacuar uu acto de justiciaeu causa criminal.—Habana 31 de .Enero de 1882.—Zacarías B résines.	D O 9
El Sr. Juez' de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ira dispuesto, que por tres números «ie • la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Callejas, para que á primera auiiiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «fe1 justicia en causa criminal.—Habana 3 de Feorero de 18s2.—Antonio Alvaroz Ittsuai	C O 9
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha «lispuo-t >, que eu tres números dela Gaceta «/tto-ial se convoque á (I03 personas del coiiocimie ito de. pardo José Isiun» Valdés, para que comparezcan á evacuar uu acto-de justicia.—Habaua Febrero (> de 18.32.—José Mí Espino a,	C O 9
El tír Juez de primera instancia «Iel distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto «que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á «los personas del conocimiento del moreno Silvestre Justo, para que comparezca á evacuar nn acto de justicia.—Habana 6 de Febrero de 18S2.— José Mí Espinosa.	G O 9
El tír. Juez do primera iustaueia dei distrito del Monserrate, poranle mi ha dispuesto que eu tres números ue la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Payan Fernandez, veciuo de Neqituno doscientos cinco. D. José Mosquera de Morro, en un tren de cuches y fonda, José, cuyo apellidóse ignora, vecino de tí in José esquina á Lucena, para que comparezca á evacuar un acto de j usticia.—Habana 0 «le Febrero de 1882.—José María Espinosa.	C O 9
El tí ñor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y por tres número-, se convoque á I). Inocencio CLrril Montero, para que d< ñivo de segundo dia comparezca eu este J uzgado Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración en cau-a criminal.—Habana Enero 31 de 1882.—José García Tejada.	O O 9
El Señor D. Pablo Martinez San/, Juez de primera iustaueia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto «¡ue por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Enrique N., cantinero de! «afó «Los Montañeses,» para que dentro del término de quinto ilia, comoarezca o esto-Juzgado pa ra evacuar un acto de justicia, en la causa número doce formada contra I). Bernardo Rivero y otro por disparos de arma de fuego y lesiones. Y cumpliendo lo mandado, firmo la preseute en iu Habana ù 3 de Febrero de 1882.—Francisco de Castro.	C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cisrro, por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la G ceta oficial, á la peisouá «ó personas que puedan dar razón de un caballo pelo oscuro, de siete cuartas de alzada, sin hierro, coa lucero escaso por estar ligad > el pelo oscuro y b anco, hurlado á D. Juan
SOCXaXL&XHSB X ïJÎVïrÂXiBAS.
Compañía de Almacjgnes uk Ruóla t Baño« Comercio.
Secretaría.
»Ef,
Por acuerdo de la Juuta Directiva se cita á los sefco. res accionistas para ia q» inrera Junta gen-rál oiQinariá que tendrá lugar el dia diez y si te del corriente a la* d ice de ia mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, á fin de dar cueut 1 con el baianoe «1« 31 de Diciembre de 1881, Inform • sobre las operaciouc« del mismo año, á acordar el dividendo «que ,-e lia de repartir y á nombrar ia Comisión de exámen de cuenta»" advirtiéñdose que según ei artículo ó? del Reglamenta son válidos los acuerdos, cualquiera que sea «3 número «ie socios concurrentes.
Habana 6 de Febrero de 18S2.—Arturo Amblard
OOMPañia
DE- SECUTAOS MÚTUOS
EL IRIS.
CONTEA INCKNUo
El Consejo de Dirección en sesión verificada hoy, acordó que se convoque á todos los socios para ía pri’. mera sesión ordinaria do la Junta General que se ka de celebrar el dia 13 del actual, á la una, en las ofici-napde la Compañía que están situadas en los altas de la casa 11? .17 de la calle de la Obrapía.
En ese acto so dará lectura á la Memoria de las operaciones de la Compañía en el vigésimo sexto a¡» social que terminó en 31 de Diciembre do 1881 se non», brará una comisión para examinar y calificar dicha memoria y la cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio y se procederá á ia renovación de tres señores Directores y dos suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de los Estatutos.
Habana 19 de Febrero do 1882.—Poií# González Secretario,
ESPECTACULOS.
Antonio Uíaoias; á lia «lo q-UQ evacúen un acto de justicia.—Habana Febrero 3 «io 1882.--Luis Blanco.
C O 9
El Segor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto «pro par esto Orden y en tres números, se con Vuque á D. Inualecio Solares y Pa'acios l»afa «rae dentro de segundo dia comoarezca cueste J uzgado Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Enero 31 de 1882.— José Gacla Tejada.,	<; O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha disputsto que por esto órden y por tres números, se convoque al asiático Franoi-co Apou, para «¡ue dentro de segundo dia comparezca eu este Juzgado Compórtela número cincuenta y ooho, á prestar una declaración eu causa erimiual.—Habana Enero 31 de 1882.— José García Teja la.	O O 9
PARTE-SO OFICIAL.
HABANA 11 DE FEBRERO DE 18S2.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n. 78; la 2Í, calió de Aguacate n? 79;ia3i.caifa del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? S4; .!aó\ calle «je tíuarez n? 99; la 8í, calle de Estévez n? 23 y la 7a
calzada de Jesús del Monte u oto.
Junta Piadosa dé señoras de la Maternidad-—-Disiu-tacion le «nes: tírrs. Di Ignacía-Larrea de Lañéis y Dí Carolina Torra!ha «le Cuesta.
Junta de Gob ernó de la Real Casa de Beneficencia. Peflalvei 011 <Í° mea’~^Exorne, tír. I). Jasó Ignacio de
TUNTA fililí
DÉ
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito «le la Catedral se remat rán por e-ta venduta el dia iltoz y siete del corrien e á Jas doce del mismo, un co. he marca o con el n? 622 y cuatro caballos, uno moro otro bayo y otro r -tinto, tasados «»n 014 pesos oro embargados á consecuencia ele Ja demanda verbal seguida por D Manuel S »to, contro el moreno Francisco Anjusto
. GRAN TEATRO DE TACON.—Gran
Compañía do ópera francesa del Sr. Mauricio Gran. -Temporada do 1882, empezando el Miércoles pí-imoro de Marzo.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Mlle. Paola Marie.—La favorita prima donna Mine An»us Pr vat, su prim ra presontacio ■ eu ¡a Habana.— Mlle. Julie Lontz, su primo a presentación en la Haba-ím.-Mlle Paul n Merle.—Mlle CecileGrégoire.—Mlle. F. Delorme.,— M l . M ri Val,<»t.— Mlle. Laurence Vallée. Mlle. Jo qu .—Mlle. Marie Va1 d mine.— Mlle. Duron.—Mlle. G ddste n.—MIL. Rufflno-Mlle, vernet Laflciir.— Mlle. Malvina Hercuinnn.— Mlle Fto .— Mpe. Louise Duparc.— Mlle. Mer,y.—Mlle’ Charscln.
Air. Jbseph- Alauras.—M. Frédéric Mauge, su primera 1 resentí,,-ion , n la Habana.—M. Clément Nigri —AI. E. Duplan.—M. A. Poyard.—Ai. Dupin.—M. V Dangon. su primera près- nt «clon en la Habana.—AI. F laufleiiberger.— Al. J. M zieies.—M. G. Mussy.—M 1er rano e. M. Perrot—AI Millet.—M. Richard.-Al'. Bord.—M. Alar, hand.—M. Alussb.—M. Oarller.—AI Moly.—M. Cbarson.—AI. Rromer.— M. Rufflno.—AI. Thuil art, etc., etc., etc.
Un coro de treinta o-cogidas voces y una orquesta compuesta de distiguidos prof,sores, formando un coti-juiito de más de cien artistas.
Directores de orq ¡esta: tír. Do Les truc y Sr. Gra-venstoun.-Director «le escena, Si'. V. Mer e.—Agente do la Empfes «, Sr. Ch. Cmnelli.—Dir ctor do coros, tír. Cartier.—Apuntador, Sr. EnRot—- Peluquero, Sr. Aior--,1 ri-'—Guarda^-muebles, Sr. E. Moreau —Guardarropía, rira. Moreau y tír. Parodi —Tesorero, Sr A. Düraud.
LI vestuario y a -cesOrios son enteramente nuevos y «le mucho gust », habiendo sido exioresaniente confeccionados en Paris.
IH repertorio ha sido notahfamcnte aumentado du> íante la-ause ci « d- la Compañía y entro las ópeias que se representarán aquí por primera vez, se en cu en tran:
fe I J’ETAIS ROI, ópera cómica eu cuatro acto», música de A. Adam.	1
PAUL ET VIRGIN IE, gran ópera en tres acto.« v
seis cu dro«, música de V. Massé.
, WC«JOLINO, ópera cómica en tres actos, música de I»,. Guiraud.
, LOARLES VI, gran ópera en tres actos, música de F. Halevy.
óp ra cómica en tres actos, mú-
L A AIAtíCOTrE, sica «le Ë. Audra 1.
. cómica en 1res
LES NOCES D’OLIVET l’E, ópera ,
«, mùsica de E. Au Iran.
£E9 AU CONVENT, ópera
cómica en tres
ópera cómica en
CALENDAMOS DE LUJO
PAÌÌA
acto:
LES MüU.SQUicTA '
Cómica eu tres actos, «»»tìsica «fa L. Vartiev.
LL DKOIT Dü tíSíGN rii, opera có: actos, mfl ico «le L. V sseur.
oOUR -ET NUI F. ó pe acórale« on tres actos, música «lo I rocqcq Esta i mia aho a el gran sueero musicsl éxito ^ ^ rG d° ^0uve:lU*;®3', óe Paris, con el mejor
LES DRAGONtí DE VILLARS, tivs actas, música do L. Alai lar.
LE VOYAGE EN CHINE, ópera cómica en tre» actos, música «le F. Buzin
Sólo se representarán del antiguo repertorio las Operas más pop jiaies que sb escojerán «la las sigulenie*:
...................;..... Bizet.
-D A. Ufe 1.................... ..... Gounod.
FAVART.................  Oífenbach.
LA FILLE DE MADAME ANGOT........... Tsecocq.
DECORNEVILLE.... Planquette.
Mf°LTPN ........................... A. Th'ima».
...	........... Donizetti.
LILLE i >U TAMBOUR AIAJOR.... Ofleuibacli.
GRAN DUCHESES ....................
LAPERICH.LE............ „
lepetit duu........................* ueeock
LA FILLE DU REGIMENT............... Donizetti.
CONDICIONES DEL ABONO DE 16 FUNCIONES.
Desde hoy queda afaiert » en la Dirección del ‘‘Gran Teatro de Tacón” de 8 á 10 de .a irroñana y «le 12 á 3 de la tarde, reservándose el derecho á los últimos abonado» á la ( ompañia do ver o hasta las tros do la tarde del dia 18, debiendo presentar p ¡ra reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, des «ros do c-ta hora se expenderán al primero que las solicit-; los afamados á «sta Compañía d Opera Francesa conservarán el do-recho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO. '
Palcos princi! ales de lí y 29 piso para 16 funciones sin entrada......... S 224
Id m tere ros
128
Gr llés Principales. ................. 272
Idem t rceros ........................
Butacas para la funciones.............
Uu* et s cabeceros par» 16 ídem.......
Uunetas centro para 16 itioin.........
Sillones «le Tituba par«16 Ídem.......
Idem de cazuela para 16 ídem..........
224
‘■Ó
28
25
8
0
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 1'.' y 2? piso sin entrada.....
Idem 1? ideifi 3? jdem idé ni Ídem .....
Por un grille prim« r piso Idem ídem....
Por uno ídem 3? Ídem Idem idenq.......
Por una bu aca con entrada
Por una luneta con «mirada .............
Por un sillón de tertulia idem.i...
Por uno de ’ca/uela Idem.	......
Entrada general........................
Idem de tertul a.......................
Idem de cazuela......................
17
10
20
17
4
4
J -75
. 1
0
1
Hállanse ya da renta, á precios sumament«.
1—-«.uop>»uoauico, étui	cj»	fe»
consideren con derecho ála repeti«ia yegua abandonada
H, E,
TIeinen,
OBRAPIA N.# 11.—Rabana.
INSTRUCCION
para que comparezcan eu esie Juzgado para un acto «l«' justicia. Y par « tu publicación como está dispuesto ¡ espido la presente en Jaruco á 4 da Febrero de 1882.— !
Buenaventura Sánchez.	C O 11
A consecuencia (le la causa formada por abuso con-1	-_______.
tra particulares, ha dispuesto el Señor Juez de primera dada r a a	.
instancia que por tres números consecutivos «le In Ga- “AnA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
ceta oficial, se haga saber á los asiáticos Don JUanco!	---
Berro, D. Benigno PeJró y D. Lonjino Mázorrá, que ¡ en el mes de Noviembre dpi año próximo pasado, tra- ¡ bajaban en el ingenie Fajardo ubicado en éste partido i se presenten en este Juzgado para evacuar un acto dé justicia. Y ¡rara su publicación por tres números, libro !
Ía presente,—j**a Antonio Huero 31 de 18s2.—Antonio I de Portp.	f 0 if I
DEL
IMPUESTO SOBRE ’SUBIDOS T ASIGNACIONES
DK LA
XSX*A DI2CUBA.
*• «n ei l>M)iaek# de e»ta Imprenta.
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra, un' temporal y eu caso de indisposición de uigun ariieta se susiituirá cou otro, si es posible, y sino »« cambiará la funciono»* suspenderá con el debido permiso 'de ia autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela con b stom s ni objeto» que mol#»teu-ft los co currentos; como así mismo el fumar en la sala.
Habana 2 de Febrero de 18821—Por la Emprfi¿a]
Frana sco M <vty y Gutiérrez.
TEATRO PAYRET.—El Domingo 12 beneficio de Castro, bajo la protección del Centro Gallego, poniéndose en escena Los Sobrinos del Cnjoitan tír ant..
CIRCO DE JANE.—Grati Compafiía ecuestre de los Sres. Doekrill y Leon, función todas la* noches con variado* ejercicios.
Los domi ngos‘y dias feetiros matinée á la 1
IMF. osu »oBusas« r «aprfasia nesBaac. p*r s. m