>— -------------------------- 11 111 ■■■--
/unta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta en sesión celebrada en veinte y ocho de Febrero último acordó declarar comprendida en los beneficios del artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 á la morona Caridad Pe-ñaver, de la propiedad de lob herederos de Don Ignacio Bernabeu, cuyo acuerdo se publicará en la Gaceta oficial para los que se consideren per« judicados acudan á hacer uso de su derecho en el término de treinta dias contados desde el en que se haga la publicación.
Y para su inserción en treinta números del
Éeriódico Gaceta Oficial expido la presóme en la [abana á'24 de Marzo de 1882.—Bienvenido Hernández.
For este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— en dias y horas hábiles—1 á 4 de Ja tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignados en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
te ce ** s	Ns. do los expedientes.
F.	314
E.	438
G.	494
B.	522
B.	678
F.	704
L.	728
L.	730
P.	759
P.	1055
T.	1285
A.	1295 \
A.	1296 /
P.	1552
R.	15 1
R.	15 9
8.	1581
Ch.	16*8
D.	1644
A.	1775
B.	1779
O.	1802
H.	1815
L.	1832
8.	1883
Z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
J.	2063
8.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	2665
D. Pedro Fernandez de Castro.
D. José Manuel Escovedo.
D. Francisco Godines.
D. Braulio Bacallao.
D. Julian Bardaji.
D. Ji sé Antonio Fernandez.
O. Juan Lanzardo Leon.
D. Francisco de Leon y Martinez. D. Rafael Perdomo y Alfonso.
Di Sebas iana Puig de Moré.
Di Ana Tel lez.
1ÜU6 } Mariano AverhofT.
D. Rafael Perez Santa María D. Pedro hamos Acosta.
D. Andrés Romero Oliva.
D. José Ramón Sardinas.
D. Viera1 e y D. Luis G. Clraluz.
D’.* Mercedes Duarte.
D. Dámaso Arroyo.
D.‘ Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro.
D. F ranciseo Eusebio y D. Pedro Hévia v Komuy.
D. Joaquín T. Lastre.
D? Nieves Sigler Fernandez.
Sres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
D? Josefa Divinó.
D. Pedro PeHate.
Jl». Ramón Ariza.
D. Gonzalo Jorrin.
Di María Steejers.
DI Francisca Arrale.
D. Justo Hurlado.
D. Rosendo Fossas.
D. José Ignacio Peñalver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Por este medio se avisa'á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que pueden acudir personalmente ó legalmente representados á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, á instruirse de la resoluciones acordadas en los expedientes por ellas promovidos, á cuyo efecto lomarán nota de los números ae éstos consignados en este anuncio.
¿ Núm° ' del expo diente.
Casa General de. Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en este Asilo lastima d« cinco mil doscientos veinte y seis pesos cuarenta y nueve centavos en oro, y dos mil pesos billetes del Banco Español procedentes de dos legados que delien imponerse á censo sobre finca urbana con todas las seguridades necesarias y á un interés que no bajará del ocho por ciento anual pagadero por me sadas, se hace saber por el p resente segundo anuncio por no haber dado resultado el primero, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten 6us propuestas al Sr. Presidente de la Junta Económica Director del "Asilo, acompañadas dél título de la propiedad de la finca libre de gravamen y justo precio de la misma, cuyas propuestas se recibirán hasta el cinco de Abril próximo para elegir la que se crea más beneficiosa, debiendo tener en cuenta que la cantidad que figura en billetes, se reducirá á oro al tipo corriente en plaza el dia que se legalice el contrato, y siendo de cuenta del interesado el abono del importe de los anuncios en los periódicos.
Ferro 21 de Marzo de 1882.—El Yocal Secretario, íau&tino Canel y llomaeile.
PERSONAS QUE SE CITAN.
H.
G.
G.
371
373
379
D* Encarnación Hernández.
D. Fraueis-co Galvez.
D. José B. Suarez como apoderado de los gres, pañíes- del difunta D. José Garata Baibiirrás.
D. Cecilio M* Martínez.
D. Bernardo Muñoz de Rueda.
D? Dolores Azeárate.
D. Manuel Don Maitinez.
D. José León Hernández.
D. Joaquín Brit i Pt-rez.
DI Mana Goya, viuda de Oliva.
D. Jo é Serra y Capdevila.
D? Adelina García de Cintas.
D. Higinio Busutil y Llanes.
D? Josefa de la Oliva.
D. José Trinidad Romero y Pino.
D. Pablo Bacelo.
D. Francisco C istillo.
D. Antonio Simón Ramos y González.
D. Rafael María Cotés.
D? Merced Llerena.
D. Juan Luis Alfonso.
D. Luis Lay.
D._ Luis Lay.
1>." José García Gallo.
D. Juan Antonio Gómez y Garc'a.
D. Gabriel Casal, como apoderado de D, sefa Gómez.
D. Manuel Capote.
D. Ji sé Homóbono Cordovés.
D? Rosario Fábregas dé Coca.
D. Juan Galán apoderado deD. Manuel Martínez Rico.
D? Merced Camón-
Dí Dhlorts Carrion á nombre de los herederos de D. José Mi Carrion.
D. Gregorio Gargollo.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
M.
M,
A. D. L.
B. G. 8. G. B. O. R.
B.
C.
K. C. Ll. A.
L. L. G. G. G.
C.
c.
F.
C.
C.
621
869
933
968
9-9
1120
1179
1416
1345
1436
1545
1564
1625
1794
1879
1934
1950
2079
2251
2252 2289 2388
2427
2428 2430 24s7 2441
2476
2477
Jo-
G. 8210
Por este medio se convoca á las personas cuvos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pers na legalmente autorizada á la Secretaria de esta Junta, O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á ius ruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esc'avos, hoy patrocinados, en el registro número 1?, á cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán nota de la letra y número de cada expedienté, consignado en el presente anuncio.
jjP Nóm. del 9 expediente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
G.
L.
F.
P.
F.
D.
P.
8.
S.
L.
M. D. 8. R. B.
1185 Di Maria de la Luz Guerra y Lopez.
1209 Di Victoria Leonard.'
1459 D M anuel Fernandez Guerrero.
1557 J). Lorenzo Pedro.
1656 D. Joaquín Fernandez de Lara.
1797 D.-Estéban Domínguez y Ramos.
1919 D. Emilio Prats Saison y D. Vicente García. 2072 D. Manuel Soto.
2076 D. Manuel Soto.
1093 D. Joaquín Lastres Ginarte.
2599 D. Antonio Macet.
3145 D. Desiderio 8- Diaz.
Biu u? D. Manuel Soto
gin ni D. Antonio Rugero Maura.
Sin ni D. Luis Blanco y Herrera.
Habana lo de Marzo Bienvenido Hernandez.
de 1882.—El Secretario,
En \ irtud á haberse publicado por el Excmo. Sr. Vice-Presidente de la Junta Central de Li«
TEKCEB.1 SECCION.
_______________sí!____
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Juan González Rodrigurz, Alférez del segundo Batallón del Regimiento lofiLtería de la Habana núm. 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas d-d Ejército me conceden como F/scal de la sumaria que por el de ito de deserción me hallo instruya d > contra e! gnerrTero del primor Batallón del expresado Regimiento, Anastasio González Gómez, por el proscrita primer edlcf, cito, llamo y emplazo a! expresi do guerrillero, paia que en el término do 30 dms contadas desdo la pub nación do este anuncio, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de esto Regimiento a prestar eu declaración indagatoria, 6in más llamarle ni emplazarle por sor así la voluntad de S. M. Publíquese el presmto edicto en la Gaceta oficial y periódicos de esta localidad para conocimiento do todos.
Dado en Hoiguin á 10 de Marzo do 1882.—Juan González.—Por su mandado, Joaquín Puig.
D. Jesús de Laque Alcaide, Tenionto graduado, Al ferez Abanderado del Batallón Cazadores de ia
Union núm. 2, y F soal nrmbrudo
por el sefi ir Jefe del rnis-
D. Manuel Cárdenas Nuñez, Teniente graduado Alférez de Infantería, y Fiscal de la Comisión g,rter<.l Liquidadora de Cuerpos extinguidos. Por esto pr mor edicto, cito, llamo y emp’azo al so'dado Peuro Peroz Rodríguez, que pertoneció á la cuarta compañía del BitaÜon C izado es do Nue-
vitas en el año 1877, á fio de que on el término de treinta dias contados desde la fecna do !a publicación del presente, comparezca en es‘a Fbcvia, 03-eiod cuatro, á dar sus descargos en la sumaria que se ie instruye por el delito d^ primera deserciot; eu lu inteligencia que de no Vir finarlo se le irrogarán <>s perjuicios que baya lugar.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Manuel Cárdenas.
Batallón Cazadores do la Union núm. 2.—Fiscalía;
D. Joaquín Peí tez AWarez, Temiente graduado, A -feroz de la quinta coinpaüí i del expresado Batallón y Juez fircal del mismo.
Habiendo doi-etad) da esta plaza el dia o< h > del presenté mes el soldado de la px itneia compañía de este Batallón, Ramón García García, á quien estoy procesando por orden superior y por el expre sado delito, y en uso de las facúltales que conceden las Reales Odenanzas á los Oáciales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al r»fundo soldado, para-que en ei término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos, ssña'ándo'e por pacto el cuartel de Santa Cristina de e-ta cufiad; en la inteligencia que de no verificarlo te juzgará en rebeldía por el C nsejo de guerra ordinario en que se le declarará pena mayor que la que causó la faga. Y para que lkgie á su conocimiento, expide ti presente edicto de orden y mandato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas 18 de Marzo de 1882.—El Alférez fiscal, Joaquín Pciaez.—E E'cribauo, Isidro Ramis.
JRegimiento de Orden Público.
Primer Batallera.—Detall.
Debiendo procederse á la venta en pública licitación de cinco caballos de los que monta la fuerza de la sección montada de este Batallón; se convoca por medio del preseute anuncio á las personas que quieran tomar parte en dicha eu basta, la cual se efectuará en la calle de la Zanja (Cuartel de Dragones) de 12 á 2 de la tarde del dia 15 de! próximo mes de Abril.
Habana 30 de Marzo de 1882.—El T. C. Comandante Jefe del Detall, Adolfo A. Armen-dariz.
Capitanía General
Parada..................
Hospital Militar interior, Cárcel interior..........
herios en la Gaceta oficial del dia do ayer 16 del corriente mee de Marzo lo mandado por el Kxcrno. Sr. Gobernador General para quedos interesados que soliciten certificados de patroi a-to en la Junta Central de Libertos, presenten prèviamente los recibos del impuesto de 75 centavos del año de 1879 y también el del cuatrimestre de 1880; se hace saber al público que desde esta fecha quedan en la Secretaría de esta Provincial, calle do O-Reilly número 23, los recibos correspondientes á la ciudad de la Habana, villa de Guuuabacoa y pueblo de Regla, á fin de que dichos interesados acudan á proveerse de elice desde las diez de la mañana á las cinco de la tarde en dias hábiles; e recibos correspondientes á los demás términos municipales de la Provincia se han remitido oportunamente á los respectivos Alcaldes para su cobro, por ser esta Junta la única competente
Sara la recaudación del impuesto que corres} on-a á su Provincia.
llubaua 17 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Corono! Teneate Coronel primer
mo,
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la oausa instruida contra el guerrillero Juan V -dal Vda y cabo segundo Manuel Firás Sevilla, por el delito de haberse causado heridas mutuamente, por el presente segundo edioto, oito, llamo y emplazo al leforiilo guerrillero Vidal, para que en el término de veinte dias comparezca en oata Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta p'aza, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le stguirá la oausa en rebeldía.
Y para que es'e edicto teDga la debida publicidad, se fijará en los sitios de oostumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Baletin oficial de esta ciudad.
Dado en Matanzas á 5 de Marzo de 1882.—Jesús de Luque.
D. Enrique Ssgura Campoy, Teniente Caronel graduado, Comandante de infantería en Comiuon activa del servicio y Fiscal' militar de esia
Ídaza.
Jor el presente mi primer edicto y pregón, oito y llamo á D. Juan Pares, comerciante que se hallaba en esta c.uiad ó su jurisdicción en ei año pasado de 1878 y B'gaieates, para que comparezca á evacuar un acto ole justicia en esta Fisc.iIíh, calle alta ue la Catedral num. 54, y de no poder verificarlo, avisará á la autoridad loosl del punto en que resida, para que por su conducto llegue á mi noiieia su re-stdenoia aotual.
S.ntlugo de Cuba Marzo 4 de 1882— Enrique Segura.
D. Aquibno Sost'ada y Agüero, C ipitan Teniente Ce Infantería, auxiliar de la Comisión general L quidadcra y Fiscal nombrado por el S . Teniente Coronel Jefe de la misma para actuar en el expediente en averiguación dd paradero del soldado del Batallón Cazadores de Trinidad. Ignorándose la actual situación de Juau P.rez Martínez, que perteneció al expresado Cuerpo, y us rndo de ias facultades quo me conceden las IR a-les O dauanzis, le cito, llamo y emplaz» por media de ei-te tercer edicto para que en el término de diez dias se presente á declarar en la calle Otilios no 4.
Habana 23 de Marzo do 1882.—El C. X. Fu cal, Aquilino Sostrada.
D. Aquilino Scstrada y A^ü ro, C,.pbai Teniente, auxiliar de la Comisión general Liquidadora de infame! ía y Fiscal nombra lo por el Sr. Tonit-n-to Coronel Jefe dr la misma p na actuar en el expediente ins'raido en el primer Batallón del Regimiento de Vergara, por muerte de las acémilas Felipe, Pal m i y Paremotro.
Ignorándose la actual situación do los soldados Cristóbal Hernández Vargas y Pedro Mas Lázaro, que pertsnecieron al exprerado Cuerpo; y usando <3e las facultades que me conceden las R ales Ord--nauzas, les cito, llamo y emplazo por medio de este primor edicto para que en el término de treinta días se presenten á declarar, ca le de Ofi ios núm. 4.
Habana 23 de Marzo de 1882.—Et C. T. Fiscal, Aquilino s stiada.
D. Aquilino S-strada y Agüiro, Crpitan Uniente de L frutería, auxiliar de la Com s oa general L quida'iora y Fiscal nombrado por el Sr. Te-mente Coronel Jefe de la misma para actuar en el exped eute instruido por muerte del caballo de la Contraguerrilla dei mismo ó sea del Batallón Cazadores de Victoria.
Ignorá dase la actual situación del soldado Mariano B a íes Chico, quepan meció al expresado Cuerpo- y u ando de las facúltales que rae conce- ascenderán a oc den lus’Reales Ordenanzas, le cito, llamo y omplazo hierro viejo, ate: por medio de este pr raer edicto para que ea el término de 30 dias se presante ea ¡a ou la de Oficios núm. 4, á deolarar.	„ r„
Habana 23 de Marzo de 1882.—El C. X. Fisca1,
Aquilino S'-strada.
Orden de la Plaza del 4 de Abril de 1882.
Servicio para el 5.
Jefe de d a.—El Teniente Corouel del 7? Batallón de Voluntarios D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería
7? Batallón
rios.
de Volunta
Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... ¡-	¡to
Hospital Civil..!....... |
Retreta en el P. Central.. J
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza D. Joaquín Sánchez.
imaginaria en ídem.—El 29 de la misma Don Manuel Orliz.
Nota: Eu las noches del Juéves y Viérnes Sanio, habrá retretas en la Plaza de Arma- , Parque Central y en el de San Juan de Dios, por las músicas de Artillería é Ingenieros del Ejército y Batallón Cazadores de Isabel II.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Resuelto por el Exorno. Sr. Capitán General se proceda á la euajeuaciou del hierro dulce y acero en limas ó troceado que en estado de inutilidad existe en los almacenes de esta Maestranza, la Juuta Económica del establecimiento ha acordado con esta fecha se anuncie por el presente á los que deseen tomar parte en la licitación que esta tendrá, lugar el dia 29 do Abril próximo á las doce riel dia eu la Biblioteca del establecimiento con arreglo á los pliegos de condiciones que se publicarán en la Gaceta de la Habaua y Baletin Oficial de la Provincia, debiendo las proposiciones extenderse en papel de oficio y con sujeción al adjunto modelo.
Habana 23 de Marzo de 1882. —El Oficial 19 Secretario, Luis Oasaubon.—Vto. Bno.—El Coronel Director, Molins.
Modelo de proposiciones.
D. F. de T.... vecino de (tal parte, calle tal) enterado del anancio publicado en (tal periódico^! dia tantos) para la subasta de hierro y aceros, se compromete á cubrir el servicio objeto de la licitación en su (primero, segundo ó tercero grupo) por la cantidad de (tal por tonelada en letra y sin enmienda) con arreglo en un todo á las condiciones de) pliego aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General del que estoy perfectamente enterado y con sujeción estricta á cuanto dispone el Reglamento Provisional de dirz y ocho de Junio último y demás disposiciones vigentes sobre el paiticular.
Habana de	de 188
Firma del interesado.
D. Tomás Mansilla Garategu1, A'férez tercer Ayu-daute del Caerpo de Eñalo Mayor de plazas con destino en la do ia Habana y Fiscal militar do caneas por la plaza.
Habiéndose desertado el día C de Diciembre de 1879 del destacamento de Laguna Blanca el soldado de ia cuarta compañía del segundo B .tallo:: del R¿-aimidDto Infan ena de Autequera núm. 11, Migüel Humares López, se le cita, liara* y emplaza p.ra que eo el término improrogable ue veinte dias a contar d^sde la fecha en que aparezca publicado este segundo edicto, se pretente en eXi Fiscalía, sita eu la S vía de Justicia (Plaza de Armar;) y de no verificarlo se procederá contra dicho inuivíluo can
üteñdTéudose~que los arreglo á Ordenanza; rogando á ia vez á qaieuta oo-nozcan ol paradero del antcaicho soldado, lo manifiesten á ett' Ministerio fiscal directamente ó por conducto de los Ex mos. Bres. Comandantes Generales Gobernadores militares ó de Armar-, p^r lo que se fijará uno de estos edictos en el s.tio de costumbre en caía Capital, pata lot efectos que baja lugar.
Habana 11 de Marzo de 1882.-—Tomás Man-
; sil’a.
Pliego de condiciones para la venta del hierro y acero inútiles existentes en la Maestranza de Artillen > de la Habana.
Primera. El precio limite de los hierros y aceros ordinarios será el de ocho pesos oro tone latía y para el acero en limas enteras el de doce.
Segunda. Los efectos que han de enage-uarse se dividirán en tres grupos correspondientes á hierro dulce inútil, acero ordinario inútil y acero en liaras completas, debiendo hacerse las proposiciones solo por cada uno de los grupos que se dejan dichoe.
Tercera. Los artículos que se enagenan ascenderán á ochenta y cinco toneladas para el z y ocho para el acero ordinario y qua para el acero en limas.
Coarta. Los artículos estarán de manifiesto en los almacenes de esta Maestranza, todos los dias laborables Ue once á cuatro de la tarde desde la publicación de los anuncios de la subasta hasta las doce del dia lijado para la celebración del acto, á fiu de que puedan ser vistos por las personas que lo deseeu.
Quinta. Para tomar parte en la licitación deberá acompañarse á lus proposiciones carta de pago que acredite haber depositado en la Administración Económica de esta Provincia, para los dos primeros lotes ó eu la Caja de la Maestranza para el tercero el cinco por ciento del valor de los efectos ó materiales enágenables con arreglo á los precios límites fijados, cuyo depósito deberá verificarse en oro. El pago del artículo se efectuará en uno ó dos plazos, el primero de la mitad ó de la totalidad.del valor y el segundo de la otra mitad; debiendo tener lugar aquel ántes de empezar la extracción de los efectos y este ánte3 de que sean extraídos la mitad de los urtículos que se le hayan adjudicado satisfaciéndose su importe en la Administración Económica como productos eventuales y entregando eu el Establecimiento la carta de pago que así lo acredite. w Sexta. Las proposiciones se redactarán con arreglo al adjunto modelo, no siendo válidas las
que dejen de reunir los requisitos que eu el misino se expresan ó en esto pliego de condiciones se detallan.
Sétima. Media horaántea do la lijada para la subasta hc empezarán á admitir por el Presidente del Tribunal, que ya estaiá constituí lo, las proposiciones que se presenten, numerándolas por el orden en que fuesen recibidas, en el concepto de que dado priucipio al acto, no se recibirá ninguna ni podrán retirarse las presentadas.
Octava. A la hora fijada para el acto de la subasta el Secretario del Tribunal dará lectura en alta voz á losjanuncios y pliegos de condiciones y el Presidente invitará á los Imitadores á las observaciones que respecto á los mismos se les ofrezca y después procederá á la apertura de los pliegos de proposiciones por el orden en que fueron numerados, dándose lectura eu alta voz por el Secretario á las respectivas ofertas, de las cuales serán desechadas las quo no lleguen al precio límite fijado, carezcan je la garantía exijida, contingan enmiendas ó raspaduras no salvadas y comprendan más de un lute ó giupo, declarándose aceptables las restantes y preferibles entre estaB las que mejores ventajas otorguen en cada grupo á cuyo autor ó autores se adjudicará el ¡ote correspondiente.
Novena. Si eu algunos de los grupos resultasen dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas contenderán entre sí sus autores, por pujas verbales, al tanto por ciento , de la totalidad del servicio en el grupo ó lote respectivo, debiendo aceptarse con preferencia la que haya sido mejorada eu mayor grado; mas si ninguna aventajase á las demás será preferida aquella que la suerte designe á presencia de los interesados y se adjudicará el servicio al autor de la proposi cion agraciada.
Décima. En el aAo del remate serán devueltos á los proponcutes los resguardos correspondientes a sus respetivos depósitos, debiendo los interesados hacer constar bajo su firma, eu sus proposiciones, que han de uuirse al expediente, la circunstancia de haber recibido dichos documentos ó depósitos. El resguardo que corresponda á la oferta preferida quedará en poder del Tribunal hasta que aprobada por la Superioridad la adjudicación del servicio, satisfaga su autor el importe de los efectos ó materiales conforme á lo que se establece en la condición quinta.
Undécima. Során de cueuta del rematante todos los gastos que -origine la extracción de los efectos ó materiales de los almacenes y dependencias en que se hallen, así como los del convenio á que dé lugar y los anuncios insertos en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, efectuándose este pago á prorateo entre loa interesados con arreglo á la importancia de la venta y satisfaciendo et total uno sólo ó entre dos si no hubiese remate en los tres lotes.
Duodécima. Si el rematante no otorgase el convenio ni efectuase el depósito da la mitad del importo de su adjudicación ó no empezare a extraer los artículos en el pluzo de ocho dias á cantar desde el en que se le comunique la aprobación Superior, se entenderá rescinde su con veuio y so hará una nueva subasta á coste y costa del mismo con arreglo á lo que previene el vigente Reglamento provisional de diez y ocho de Junio último, perdiendo desde luego el depósito efectuado.
Décima tercera. Se considerarán adicionadas á este pliego todas las condiciones vigentes en el Reglamento provisional de diez y ocho de Junio y generales para estos casos.
Habana l.° de Setiembre de 1881.—El Oficial l.° Secretario, Luis Casuubon.—El Comandante Capitán, Manuel de T. Ruans.—Ei Comisario de Guerra, Mariano de Usera.—Ei Teniente Coronel Comandante, José \ illar.—El Coro-uol Presidente, Federico de Molins.
Es copia de la original quo obra en el libro de actas.—El Oficial 19 Secretario, Luis Caían-bon.—V9 Bno. El Corouel Director, Molins.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Habiendo sido aprobado por la Superioridad, el sacarse á pública subasta el re nate de la C ratina de dicha fortaleza, y verificándose esta el primero de Mayo próximo, se pone en conocimiento del público á los dobides efectos.
E1 pliego ds condiciones estará de raamfi sto en la Secretaría de dicho G bierno, y las proposiciones se presentarán bajo pliego cerrado basta cinco minutos ántes de verifi arse la subasta en el indicado dia á las doce de la mañana.
Cabaña 19 de Abiil de 1882.—P. O. do S. E.— El Capitán Secretario, Pedro Latí?.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Abril á la pr'mera licitación verbal pata el sum'nistro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas, que sean necesaiioH para el abastecimiento del Hospi'al Militar de esta Plaza durante el mes de Mayo próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, bal berse fijado la ñora de las doce de la mañana demencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este fs’ablecirr iento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los d¡as anteriores para informarse de las condiciones ¿ que deben sujetarse las mismas y bases que 6e consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se mareaváa en oro o sa equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno en el mes dei suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveies y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoíon se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya hora en i delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resr.ltare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo ei plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ía aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios qne aquella hubiere insertado en su perió-dioo respecto de dichas licitaciones; verifioándoln del Lotal de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los qno tomaren parte eu ella A prorateo de las cantidades á que se calcule as ciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Maíz ) do 1882.—El Secretario, José Monteresi.
—W&«a 1.........
Cotizaciones del Colegio de Ccrrcdores.
CAMBIOS,
España................. 3	á	5	p.g P.	s[]>. f. y c.
Inglaterra............ 17	á	is	p.sg'p.	div;
...	.	f 81 ll 4 p. 3 P. 60 iñv.
Francia...«..........{ 4‘ A 4| ¡>.l P. <-jv.
Alemania............. ib á í¿{ p.§ P. 60 djv.
pvt. ti ■ t	f 6 á 64 p.g P. 60 Uiv.
Estados-Unidos.......| 7 & 71 p.| P. c¡v.
Oro del cuño español.. 70	á	70j	p.2 P.	á las
»-»«•—»<»..............11	is “süsf
ACCIONES.
Se han vendido 100 del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, ¡i 10 p.§ nje. oro.; 50 de la Compañía Española de Alumbrado de Gas, A 31 p.g D. oro para fin de mis; 70 de la Compañía de Caprinos de Hierro de Matanzas á Sabanilla, á 18 p g D(C. oro, y 30 de Ídem, á 17 p.g D. oro para liu de mts.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco Irenes de T erosne y
Billieux, bajo á regular. 14 á 14} rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 15 A lñi rs. ¡d.
Idem id. id. id. florete... á 10j rs. id.
Cogucho inferior á regular nú-}
mero 8 a 9 (T. H.)....... ! Q1 .	,
Id. bueno á superior número f 1	a	‘u	ls-ld-
10 A 11..................J
Quebrado inferior A regular
núm. 12 á 14.............. 10.’:	á	lí	rs.	id.
fd. bueno n? 15 á 16 id....... 11}	A	12	rs.	id.
Id. superior 17 A 1»....... 12 .	á	13	rs.	id.
fdem florete 19 á20........... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9 á 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEI,.
De 6} A 7 rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MASCA HADO.
• Común á regular refino, de 6f A 7} rs. oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SBK8. CORRKDORE8 DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Meliton López Cuervo.
D. Meliton Lopez Cue D. José Manuel Aiuz.
DE FRUTOS.
ñez
D. Juan A. Barinaga.
D, Emilio Alfonso.
Habana 4 de Abril de 1832.—El Síndico, M. Ntt-
CVARTA NE( CI«\.
omuínas aux. xnrvxraxo*.
A dministracion de lientas de Cien fuegos.
El Exento. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien acordar, que para esta jurisdicción se abra el cobro de las contribuciones directas correspondientes al tercer trimestre del presupuesto corriente del 5 p.g ordinario y extraordinario y del 16 p.g sobre la propiedad Rústica y Urbana, la Industria, y el Comercio, las Profesiones y demás medios de producción determinados en la Ley de 5 de Junio de 1880, el dia 25 del mes actual, terminando el plazo en que sin recargo alguno puedan efectuarlo el mismo dia inclusive del próximo mes de Abril.
Con este objeto esta Administración de Rentas llama é invita á cuantos por cualesquiera de aquellos conceptos deben tributar al Estado para que en el plazo señalado, acudan á ella á satisfacer sus respectivas cuotas; en la inteligencia de que, pasado dicho término sin verificarlo, quedarán como morosos incursos en los recargos que como pena les impone el art'culo 31 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1871».
Cienfuegos 23 de Marzo de 1882.—El Administrador, Pedro G. del Rio.
Colecturía de lientas de Güines.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Juan Veguer y Flaquer en cobro del s contribuciones que adeuda por su ingenio «Amistad,» ubicado en el término municipal de Güines, ha sido embargado un aparato de doble efecto: compuesto de tres tachos de calandria; dos de éstos evaporadores y uno de punto, faltándole á éste ¡os tubos de la calandria, tapas y fondos de los do3 evaporadores de cobre, dos recipientes de escape, y directo de hierro, columna de inyección en tres piezas, varios tubos de unión de hierro y cobre; todo accesorio á dichos lachos, más un montón de hierro viejo fundido y dulce, tasado en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta pesos oro, y debiendo efectuarse el remate de los expresados efectos á las doce del dia 8 de Abril próximo en las puertas de esta Oficina, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines y Marzo 30 de 1882.—El Colector, P. Ramos.
Junta, de Patronato de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo si lo infructuosas cuantas diligencias se han practicado por e3ta Oficina, para averiguar cual sea ia residencia legal de D9 Agueda de Lima, coa el fin de enterarla debidamente de la pretensión que le establecen sus patrocinados José del Cárrnen, reclamando su redención por tener entregada cautida 1 legal; Evaristo por encontrarse inútil para el trabajo y Amelia por no habérsele abonado los réditos de 6u co. ilación, así como por no estar debidamente inscrita 011 el ceueo general de patrocinados, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le represento, por medio do la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir los derechos de que se crea asistida; bien entendida de que trascurrido aquel término se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas 7 de Marzo de 1882.— Mignel Alfredo Lavastida.—Vto. Buo.—El Presidente, Ibarreta.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para hoy, se cita a nueva junta para el dia doce del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, adviniéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen, cualquiera sea al número de los accionistas que concurtan, según dispone el artículo 51 de los Estatu t)OS<
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.	j
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Secretaría.
Eu diez y siete del actual ingresó en el Corral de Concejo de esta municipal dad, un caballo jacadorado, las cuatro patas blancas y con herraduras, lucero corrido, quemado de la pata izquierda, una cicatriz en la mano derecha, de crin y cola enteras y como de siete y media cuartas de alzada, diez años de edad, criollo, de trote y sin hierre.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente se publica por tre3 números del Bok-tin.de la Provincia, Gaceta oficial y periódic 'S de la capital para que llegue á conocimiento de la persona que se crea’con derecho al referido caballo que se presentará á recojerlo con los documentos que a' rediten la propiedad ántes del diez y siete del próximo Abril.
Nueva Paz 28 de Marzo de 1882.—Melchor Fi-guera.