Comandancia do Marina y Capitami del Puerto de la Habana.
.	Fiscalía do causas.
D. Juan Moría Butler y Hurtado do Mondi z\ Co. mardáute do Infantería de Marina y Fiscal do esta Provincia.
Por oste mi segundo edicto, cito, llumo y empia-zo para que so presente en esta F.soalía en il término do nueve diai el marinero Fernando Güera Espillo, natural de la Corulla y tripulante que era do la batea «Ecuador» en Noviembre del año próximo pnsado, con el objeto de notificarle superior providencia en causa que se le instruyó.
Habana Mayo 14 da 1882.—Juan Maria Butler.
Registro de la Propiedad de la Provincia de la tículares en cuyos negocios intervonga ofioia'tnente, i	Habana.	; deseaipeñaudo do oficio cualquiera comisión que
'se ?o encargue por la Municipalidad.
Desde el dia 19 del corriente, se traslada esta Ofi-1 Guamtbucoa Mayo 9 ue 1882.—Juan Faura y
ciña á la calle de Cuba 71, esquina á Riela, siguiendo Luiz.	______
las lioras de despacho de 10 á 4 de la tarde.
Lo que pougo en conocimiento del público en i cumplimiento del art, 275 del Reglamento para la eje-i cucion de la Ley Hipotecaria.
Habana 17 do Mayo de 1882.—Dr. José Manuel Triana.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
(IIJABTA SECOIO».
OÍ’Utr^TAS 2S32. »«aiuoli
Administración
Económica de la Abalanzas.
Provincia
]). Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal do causas de esta Comandancia.-Por el presento edicto y por término do cinco ; í'íüs se convoca para que se r-rouenten en esta Fiscalía ! ií los individuos D. Nicolás González, 1). Lucio de !a j Chapella y D. Antonio Cabrera, cuya íesidoncia so j jgnoi a, á fin do evacuar en acto de justicia on e expolíente que han promovido para abanderar en esta ’ haservjdo u¡ r e desdc c, diu ]5 del corriente provincia el b.rgantm uig,es -Art.*. con el nuevo quede	e„ ^ r,oyincia e¡ cobro del cuarto
trimestre del actual ejercicio de 1881 y 1882 de los
En cumplimiento á lo ordenado por el Exento. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en 11 de Abril — ' último y lo aprobado por este Ayuntamiento en sesión I de 24 de Febrero último, los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios «Marca de Carruajes,» «Corral de Concejo,» «Lid de Gallos,» «Matazón,» «Vendedores Ambulantes» y «Recaudación de' los Impuestos Municipales» para el año económico de 1882 á 1883, y señalado por t i Sr. Alcalde Presidente que el acto de los expresados remates tenga lugar el 2 de .Junio entrante á las doce del dia en la Sala Capitular arreglo á los referidos pliegos de condiciones que
Contribuciones.
El Exorno. ,Sr. Director General de Hacienda se;
noni lire do «Nuevo Oro'ave.»
Htbaua Mayo 10 de 1882.—Juan Mij Builor.
Orden dt la Plaza del 19 de Alago de 1S82.
Servicio para el 20.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 69 Batallón de Voluntarios D. José Gencr y Batet.
Visita de Hospital..... Bou. Cazds, de Isabel IL
Capitanía.General....	1	69 Batallón	do	Volunta-
Parada...................1	ríos.
Hospital Militar.........)	Regimiento Ingenieros	de
Castillo del Príncipe....	j Ejército-
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior... .... Ron. Carada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Junta Particular Económica de la Alacstranzd de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado Imitadores para la subasta de hierros y aceros anunciada en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la provincia de los días cuatro y doce do Abril último, so convoca por el presente á una segunda licitación que tendrá efecto el diez y seis de Junio próximo á las doce del dia on la Sala de Jmltas del Establecimiento, bajo las mismas liases estipuladas en el pliego de condiciones do la primera, excepción lie-clin del precio límite de hierro viejo que será el de seis pesos oro tonelada en vez del de odio que aquella prefijaba”, según so lia servido disponer el Excelentísimo Sr. Capitán General con focha ocho del corriente; debiendo extenderse las proposiciones en la forma que manifiesta el adjunto modelo y cu papel del sello de oficio.
Habana 12 de Mayo do 1882.—El Oficial l.° Secretario, Luis Casaubon.—Vto. Bao.—El Coronel Director, Molina.
Modelo do proposiciones.
I\ F. .de T...., vecino de (tal parte, calle tal,) enterado del anuncio publicado en [tal periódico, el dia tantos] parala segunda subasta de hierros y aceros inútiles existentes en la Maestranza do la Habana, se compromete á cubrir el servicio objeto, de la licitación do su [aquí el número del grupo] por la cantidad de (tantos pesos oro por to nclada métrica, en letra y sin enmienda,) con arreglo en un todo á las condiciones del pliego aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General, excepción hecha de Ja variante introducida en el precio límite para ol hierro, de lo que estoy perfectamente enterado y con sujeción estricta a cuanto dispone ol Reglamento provisional de diez y ocho de Junio último y demás disposiciones vigentes sobre el particular.
Habana.. . .de Junio de 18S2.
Firma del interesado.
■ impuestos del 10 y 16 p. § por los conceptos de Fintas ; Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del azúcar | ni del tabaco, Azucareras, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija.
En su virtud los ¡áros. contribuyentes de los términos municipales de esta Capital, Guamacaro y Sabanilla, podrán satisfacer su^cuotas en esta Administración sin recargo alguno Hasta el 15 de Junio entrante.
Se considerará moroso el contribuyente que en di-i clia fecha 15 de Junio no hubiera satisfecho su débito.
El contribuyente moroso por el hecho de serlo incurrirá desde luego en el recargo del 2 p. § sobre el importe de su cuota,
Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados on.el momento del pago.
No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de esta Provincia.
Desde el 16 de Junio y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremi \
El pago de las contribuciones debe hacerse en la Sección de Recaudación de esta Económica todos los (lias hábiles de once á tres de la tarde.
Matanzas 11 de Mayo do 1882.—El Jefe Económico, B. Mélida Lizaua.
Sociedad Anlropológica de la Isla de Cuba.
El'domingo 21 del corriente á la uñado la tarde, celebrará esta Sociedad sesión pública ordinaria en el local alto de la Real Academia do Ciencias, calle de Cuba (ex-conveuto do San Agustín.)
Orden del dia:—Datos sobre la estadística de la población blanca y decoloren los Estados Unidos de America; por el Jalo. Valdés Ragúes.
Habana y Mayo 19 de 1882.—El Secretario general, J. Torralbas.
Administración de lientas de Cienfueg s.
Dispuesto por la Dirección General do IL cien-da so i bra el oobro do las coatí ibu ¡iones directas en esta jurisdicción corresponden to al 49 ‘trimestre de 1881 á 82 del 5 p, g ordinario y extraen dinamo y del 16 p. g sobre las propiedades rústicas y urbanas, la industria, ol comercio, las profesionis v demás medios de pro incrion dftonninsd ;a on la Ley de 5 do Junio de 1880, o! dia 15 del mes actual tei minando el pb zo en qua sin recargo alguno pu d in efectuarlo el mismo (lia inclusive doi próximo mes de Junio.
Con e to objeto osta Administración do lientas llama ó invita á iu intps por cualquiera de aquellos eoncep os d bon ti ibular al Estado, ¡ara que en el plazo e, ¡talado acudan á o la á satisfacer sus cuotas; en la inteligencia de quo paralo dicho término fin verificarle, quedarán como morosos iucursos en los locarlos que como pena les impone el artículo 31 do la Iostiuceion i > 22 de Octubre de 1879.
- C onfiug >s .10 da Mayo de 1882.— E Adminis-tradi r, Pidro González.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios!
España.................. 3 ¡t 5 p.g
Inglaterra.............. 17] A 1S} p.g
Fra,,c¡a................{ 4f A 4} p.I
Alemania................ 1} ¡1 21 p.g
Estados-Unidos..........{ -j 9 -, ¡ "5
t q il p.5
Oro del cuito español... 671 ú 67J p.0
Descuento mercantil.....{ y £ F‘
P.I
s¡p. f. y e.
(JO ll|V.
60 d|v.
CJV.
, 60 d|V.
60 ll|V. C[V.
á las 2}. anual B¡B. anual oro.
Administración de lientas de Cárdenas.
Soocran do Im; uó tos.
D spuosto por !a Dú ecci n General de Ilac'en-dn,s> proceda al cubra de los recib s (o respondientes al cuarto trimestre do 1881 a 82 en esta juro dicción a iministrativa do los Impuestos do 1(1 y 16 p. g por 'o. conceptos do Fincas U baña0, Rústicas menores, Azucararas, Industria y Comerora, Pn fusiones y Art‘8 y Tarifa fij ; so hace saber á los 8res. contriouyeutos quo desdo ol di« 15 del ao'ual basta el dia 15 do Jimio p'óximo ambos inclus’vts, acudan á osta Admuvst a ion, callo il al núm. 1.69, á saiLficcr sus cuotas rospeotivi's, haciéndoles salí >r al propio tiempo que trascurrido el piaz> de un mes que se le» concede, ¡i más de sufrir o! recargo do 2 p. g on que habrán ¡munido, so procederá al cobro sin couiomplac on alguna, por la vía ejecutiva do apremio, sin quo t uga lugar il requisito do cebra a domici lio, ce conformi *ad con lo m donado poi la Dirección G rural de Hacienda en 30 do Julio do 1881, á fin di cors'gu rque los recibos do les contribución.'» díñelas n> fo.tn Rép¡ rudos de sus matrices, Insta ol momento do hacerlos efectivos.
Oárdomis 10 de Mayo do 1-882.— El Adm n’strc-dor, M. Becerra.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, ¡latrocinados de Da Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 59 de la Ley; lo quo se hace púb ico en 36 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que los que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso coutencioso-administrativo en ei plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de esto acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vl9 Bny—El Presidente, Ibnrreta.
Blanco trenes de I erosne y Rillieux, bajo il regular......
Idem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferiora regular nú-1
mero 8 a 9 (T. H.)........
Id. bueno á superior mimen
10 á 11...................
Quebrado inferior fl regular
nüm. 12 fl 14..............
Id. bueno u? 15 fl 16 id.....
Id. superior 17 fl 18........
Idem florete 19 fl £0........
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nomini 1.
• r
:j
14 fl	14}	rs.	& <
15 fl	lf.j	1*8.	id.
fl	16}	18.	id.
9} fl	10	rs.	id.
10} rt	11	rs.	id.
11} fl	19	rs.	Id.
12) fl	|3	rs.	Jd.
16} fl	11	rs.	id.
oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De » número.
fl 91 rs. @ oro, seguii envase, polarización y
AZUCAR DI? MIEI
Alcaldía Municipal de Guanaldcoa.
Hallando >e vaeanto la pls za de Subdelegado do Fumase a de e ti término, por renuncia quo hizo el quo la sei vía; y di-puosto por el Excmo. S". Gobernad« r Civil de la Provincie, so convoquen aspirantes pa a cubrir á eo pioundad y t mitrado <n consideraci* n lo que se preceptúa in la teg a 15 do las dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Po ític">, en circular de 30 do S tiombre do 1873 pub icada en 'a Gac<la oficial de la Habaaa do siete de Octubre do! mismo año para o-tos casos, se amra-j eia el públ'oó por este medio para general eo'noii-i miento y á lin do qu$ los aspirantes á duba p'aza l puedan presentar sus solicitudes d b¡ lamento doni-i rnertnlag en la Secreta’ía de esta A'cida Municipi! en el término de tninta días acontar desdó ol ¡ ¡ rimero quo v a la luz on la Gesta y Bolot ni fi ì ciai do la Previ c'«, h aeran do presento quo trascu-I nido dii U ' plaza no se admitirá ninguna de aque-! Has J’ en viola do las presentadas so procederá á lo quo corrí s, on 'a.
Guanabacoa Riveró.
Mayo 8 do 1882.—Dr. Francisco
Do 71 fl. 7} rs. @ oro, idem.
AzuuAR masca ñauo.
fl 75 rs. (S¡ oro, según
Común fl regular refino, de polarización y clase.
Concentrado,
Nominal.
HRK8. COBREDORKB DE HUMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D. Celestino Blanch.
D. Alejandro Augelli y Rojas.
se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. S, se hace público para conocimiento de quienes le interese.
Aguacate 3 de Mayo de 1832.—José Martínez Castillo, Secretario.—-Vt9 Bmj—El Presidente, Villa-verde.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Marca de carruajes.»
li> Este arbitrio consiste en seis pesos veinte y cinco centavos por cada carreta que sirva para el tráfico público, cinco pesos los carretones que se dediquen al mismo objeto y cuatro pesos los carruajes particulares que residen en el Término municipal, así como la diferencia á los que entran de otras demarcaciones siempre que sea menor la coutribucion que paguen por este concepto.
2a Quedan sujetos á este pago todos los dueños de los-expresados carruajes siempre que hagau uso de ellos dentro del ejercicio actual.
39 Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda al todo de la subasta.
4i) En el caso de que no se consiga rematar el arbitrio quedará en admministracion, recaudándose por el municipio.
59 Se fija á este arbitrio el producto de cuarenta y ocho pesos oro.
6? Para hacer proposición se acompañará recibo ó carta de abono del recaudador por valor de doce pesos oro como garantía de ella. Adjudicado este arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que quedan estipuladas.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preeep tía la Real orden le 5 de Junio de 1878.
MODELO DE PROPOSICION..
D. N. N.......... vecino de......... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de.....
3 de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Marca de Carruajes» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de......(en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo.»
H Este arbitrio consiste en el pago de veinte y se's reales fuertes de derechos de apreheusiou y veinte y cinco centavos diarios de dietas por cada animal mayor que entre eu dicho Corral y doce centavos por el menor al recuperarlo su dueño, ó remate.
29 Será obligación del rematador tener local suficiente para admitir sin ninguna excusa todos los a órnales queso le remitan, custodiarlos, alimentarlos y pastorearlos en los lugares á proposito, darles de beber y curarlos.
3¡j Si se remata estejarbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestre adelantado, pero en este caso presentará persona ú satisfacción del Ayuntamiento que responda del todo de la subasta.
44, El rematador no podrá exigir indemnización alguna por cualquier motivo imprevisto que no pueda evitarla Municipalidad, ni exigir cantidad mayor_á la estipulada eu la condición I4
óij Se fija á este arbitrio el producto de trece pesos oro.
69 Para hacer proposición se acompañara recibo dé! recaudador ó carta de abono de cinco pesos como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubieren conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga, se conservará hasta que llene las condicione-i de seguridad. .
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden ito 5 de Junio de 1878,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......... vec'no de.........enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta Oficial de.....
y de los requisitos y condiciones que ¡e exijen para el remate del arbitrio «Corral do Concejo» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de......(en letra.)
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
A1 o d olo por ol Lustre Ayuntamiento en cab do extrae) din ai io celebra do on tres do! uct nal, la previsión do la p1 »za d > Maestro M -.yor do obras do os'a Villa, vacante por renunoia del quo la servia, y cuyo acto teñera lugar el día nueve do! próximo ñus do Junio, á las doce, en esta Cusa Consistorial; de órdeu del Sr. Aba'de Mmieipal Presidente, so anuncia por es.e medio, pura que las personas que dc-
Pliegn de condiciones para el remate del arbitrio de
«Lid de Gallos.»
1¡I Este arbitrio consiste en un peso cincuenta centavos por cada pelea :le gallos que tenga lugar en la valla establecida en este distrito, siendo obligado al pago el dueño del gallo que gane.
2a Se exceptúan del abono que queda estipulado únicamente las peleas que se hiciesen tabla, sin condiciones, pues si se dá alguna parte ganada como se acostumbra en algunos casos se satisfará también el impuesto.
3¡í Quedan sujetas al pago del arbitrio todas las personas que se presenten en los locales dedicados al efecto con gallo que verificada Ja pelea salga vencedor, aun cuando no sea vecino de este término.
4ij Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona que á satisfacción del Ayuntamiento responda al todo de Ja subasta,
59 El rematador no podrá exigir rebaja alguna ni indemnización por hechos ó causas imprevistos que no pueda evitar la Municipalidad, ni tampoco exigir bajo ningún concepto cantidad alguna superior ú lo estij ulado en el urtículo 19.	«
Oa En el caso (je que no se consiga rematar este arbitrio quedará eu administración, recaudándose por el cobrador de la» contribuciones del Ayuntamiento con arreglo a los partes y relación que para justificación dara el dueño do la valla, expresando el número de lidias por dias y meses, suscribiendo estas cou el estanquero.
79 Los dueños ó encargados de la valla facilitarán entrada y looal gratuito al recuududor ó agente que vaya á cobrar el impuesto de las peleas.
8¡> Se fija á este arbitrio el producto de cuarenta’ y cinco pesos oro.
ÍQ Para hacer proposición se acompañará carta de abono ó recibo ¡del recaudador por valor de dooe pesos como garantía de el 'a. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito álos que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga, so conservará hasta que lleno Ius condiciones de seguridad; siendo de cargo de éste los derechos de publicación del remate.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.........vecino do..........enterado de
seen optar á dicho destino presenten sus solioii udes los anuncios publicados en la Gaceta oficial de........
dentro ilol término indicado, acompañadas do los do-! y de los requisitos y condiciones (¡ue se exigen para cumeutos justificativos do ni profusión y de sus iné- el remate deL arbitrio «Lid de Gallos» para el año dor.	"“*v_ ritos y su viei su í -c mo di t mor su reeidonoia íi- económico de 1882 á 1883, ofrece por el misino la ean-
Hat.aua 19 de Mayo de 1S92.--E1 Síndico, M >'u- Ja	Cota loca'i ail> bifin enlí n ,i‘l" 4“6 ül fiua re- tidad de..... (en letras,;
ñez.	sultaie tiesto peicbirá tus honorarios de JLapar-¡	Fechay firma.
^	DE FRUTOS.
D. Juan Cruce'.
D. Calixto Rodríguez Nuvarrete, auxiliar do eorre-
Pliego de condiciones para «Matazón.»
39 Este arbitrio consiste eu cincuenta centavos de derecho de matazón [en las reses mayores y veinte cinco á las menores que se beneficien en este término, 2a Quedan sujetos al pago de este arbitrio todos los que verifiquen matanzas de ganado vacuno, lanar ó de cerda siempre que sea para expenderlo al público 3i1 El rematador no podrá exigir indemnización alguna por hechos ó causas imprevistas quo no pueda evitar el Municipio, ni tampoco exigir bajo ningún concepto cantidad superior a la extipulada en el artículo 19
4i> Eu el caso de que 110 se consiga rematar el arbitrio, quedará en administración recaudándose por el encargad" de hacer efectivos los cobros municipales con v; le las papeletas del Regidor del rastro y relación quincenal del Ayuntamiento.
5;> .-e fija á este remate el producto de ciento cinco pesos oro
64 Para hacer proposición se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de veinte y cinco pesos como garantía de la misma. Adjudicado el arbitrio, se devolverá la suma de depósito do abono á los que lo obtengan y se conservará la del agraciado hasta que llene las condiciones de seguridad que quedan expresadas. Siendo de cargo del rematador el pago de los derechos de publicación del-remate.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.... ..... vecino de,...,...enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de....
y de los requisitos que se exigen para el remate del arbitrio de «Matazón» para el año económico de 1882
á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de...... (en
letras.)
Fecha y firma.
el remate del arbitrio de]Ia Seocion segunda del A; untamiento, reunida a!
efecto en la Sala capitular, con arreglo ai pliego do condiciones inserto á continuación.
Y fe auuucia al público por osto medio p¡ua-ge-neraí conoc nvento.
C enfuegos 12 do Marzo do 1882.—Barr,al)é Alonso.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores Ambulantes.»
1¡) Consiste este arbitrio en un peso mensual que pagan los Vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en toda clase de ropa, de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de éstas diferentes artículos para el reparto por el vecindario, los que se ocupan en vender aves y huevos y los vendedores de billetes que no acrediten estar físicamente imposibilitados, y doce y medio centavos también al mes que pagan los arrieros por cada cabaljería de las arrias que dediqueú al trabajo.
24 No se comprenden como vendedores ambulantes los aguadores, malojeros, vendedores de pescado y los que conducen á las plazas dentro ó fuera de la jurisdicción las aves que crian y frutos que cosechan, con tal que no retornen con efectos para expócular con ellos, ó adquieran las cargas que llevan á los mercados entre los vecinos caseros.
39 Tampoco se comprenden como arrias las caballerías que se dediquen al servicio particular de las fincas rura es.
4¡j Por cada caballería de arrias que proceda de otra jurisdicción y entro traficando en ésta ó de vacío para exportar, que no haya pagado en otra Municipalidad el arbitrio, se le cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere; pero si hubiere pagado eu otra jurisdicción, sólo se le exigirá en esta la diferencia en el caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibo, y si no lo hiciere está el rematador en el derecho de exigirle el tanto que corresponda,
59 La recaudación do los vendedores se liara en el acto de matricularse si quedase el arbitrio en administración ó por semestres anticipados, si el vendedor presenta persona que lo fie á satisfacción del Ayuntamiento; y la de arrieros en el primer seroestro por todo el año económico, sin quo tenga derecho á reclama!-devolución porque se suspenda el trabajo de todo ó parte del arria ni aunque se quite por cua quior motivo que fuere.
69 Se fija á este arbitrio durante el expresado año, el rendimiento de cincuenta pesos en oro.
74 El rematador pagará al adjudicárselo la cantidad en (¡ue obtenga el arbitrio, y si le conviniere mejor por semcstres adelantadoS, presentará fiador ¡miel todo á satisfacción del Ayuntamiento. Siendo de su cuenta los derechos de publicación del remate.
84 No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancias que esminuyan los rendimientos del arbitrio.
94 Para hacer la proposición so aoompafiará recibo del recaudador ó carta de abono de'quiuce pesos como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito ó carta de abono á los que 110 lo hubieren conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga, se conservará hasta que Bono las condiciones de seguridad que explioa ol artículo 79
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N........ vecino de.......enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta ofipial de.
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Vendedores Ambu'antes» para el año económico de 1882 ú 1883, ofrece por el mismo la cantidad de.....(en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del “Co» bro do los impuestos Municipales” de este A; untamiento.
19 El importe de estos impuestos para el menciona lo año económico, será 7178 pesos oro.
29 Se abonará al cobrador por la recaudación mencionada el 3 p.g
39 El rematador se sujetará á la circular <le 22 de Octubre de 1881 que rige para el cobro de las contribuciones municipales en la paite correspondiente á contabilidad y deberes,
49 Se dará una fianza á satisfacción del Ayuntamiento.
59 El rematador nombrará y removerá 1-bremente á su9 empleados, dando cuenta al j Ayuntamiento.
69 El rematador entregará semanalmeute las cantidades cobradas al Depositario municipal.
79 La contabilidad 6e llevará en tres libros con L¿ denominación de Diario, Mayor y Caja.
89 La recaudación se hará eu la Oficina-Municipal.
99 Los mandamientos de apremios y todos los impresos de recaudación a excepción de le s recibos, serán por cuenta del rematador, quedando á beneficio do isto los apremios de dietas.
10.	Las notificaciones de apromi-o y demás trámites de los exponientes, serán legalizados por el A'calde Presidente.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, eu papel qtl sello 11.°
12.	Eu el dia señalado para el remato se abrirán los pliegos y en caso de babor iguales se admitirá una puja verbal que no excederá de cinco minutos. Siendo de cargo del rematador el pago de los derechos de publicación del remate.
MODELO DE PROPOSICIONES
1>. N......N........vecino de........ente-
rado de los auuucios publicados en la Gaceta oficial de........y de los requ sitos y condiciones
que se exigen para el remate del cobro de los “ImpuoftoB Municipales” para ol año económico
de 1382 á 1883, ofrece tomarlo al tipo de......
(eu letras.)
Fecha y firma.
Aguacate 3 de Mayo de 1882.—El Secretario, José Martínez Castillo.—Yt.° Bu."—El Presidente, Villaverde.
lltre. A yuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría. ■
Piiego de condioionos para la subasta dol aib talo de «Carros fúnebres» durante el ejeroicio do 1882 á 83.	'
L.» Consisto esto arbitrio en 17 posos por el uso en la vía pública dol carro fúnebre que se clasifica de primara clase y en 10 pesos por el de segundo.
29 Se estima el producto anual de esto arbitrio en 300 peso', cuya oantidad se lija como tipo mínimum para hacer proposiciones.
39 El lioitador que deseo tomar parto en la subasta presentará un recibo del D posítaiio de caudales que acredito haber ingresado en arcas la suma do 100 pesos, qu) será devuelta terminado el acto del remato el quo no resulto adjudicatario; pero se conservará la del quo lo fuese para responder ú su compromiso.
44 E¡ pago del importo do la‘Subas tu 'o verificará el rematador por semestres a leluntadú», ¡1:111-oipi’indo á contarse el primero desde o' momento n que so le oomuniquo la aprobé -loa de la . iiha-tn p.-r ol Ilustre Ayuntamiento, y el según lo el primero de Enero do 1883, pudioudo aplicar á esto la nina < om -tituida en el depó ito de que trata la condición 39 do esto pliego.
5a Lis proposiciones so harán en pliego errado conforme al modelo que so estampa a! ttrml y fie recibirán hasta el momento de dar principio a lu subasta. Dichos p'iegos se abrirán por la HáOi-iun segunda de1 l ustro Ayuntamiento reunida al efe to en la Salí» capitular, y si se proeonta-én dos ó más proposiciones iguales, su abrirá puja ú la 11 ma 'eiit.a sm autores por espacio de d ez minuto , a.djudioán-iose el remste á favor del que mayores tentujas, ofrezca al Municipio.
69 L '. desorción dol remato ántes y despite» de la toma do posesión será penada con la pérdida <M depósito constituid > de que trata la condición 3» escisión del contrato y resarcimien to de los demás perjuioios que pu iio-e ocasionar.
79 Ai rematador se lo entregará por ,Apretaría del Ilustro Ayuntamiento lo< r e líos talonarios para el cobro del arbitrio, y soiá obligación del mismo el devo'vir dichos libres talonarios al terminar su contrato; y su presentación, cuando los ¡ ida el Sr. Presidente.
84 Todos los gastos del expediento así nomo el de la publicación de anuncios m Vi periédioes oficiales, serán por cuoula do! rematador.
99 Las cuestión $ que se nusoi'.en sobre oum-
plimient-», inteligencia o roscisian, »plfeunion rfe ¡ «. ñas y demis efectos del remato, si lesolvoiángu-berna ivamente por las autorida íes que tn grado oorn spondon.
Modelo de proposiciones.
D. F.....de T....., vecino de,,.,
óduai que acompaña, aliterado dol pji0/o ,ie oiones ’ '	’
tin ofi
«Carros fúnebres»
seg un , .	,,	_ «otvdi-
ub ¡ca lo on la Gsceti do la Habana y il >!, -■ al de la provincia para ol remato del *11 b (rio se cómpramete á temarlo por la
santidad de...........’...pesos oro, eoli estancia suj -
cien á ti'« lia p i ego. F cha y firma de' interesado. Cienliu'gis Mayo 4 de 1882.—Bernabé Alarmo
Ayuntamiento de San Antonio de. los fíanos. Secretarle.
-Varante la plaza de escribiente do plantilla da estas oíbiiia-, dotada C0n el haber anual de e mlro-cioi toi ochenta pesim, bu acordado el Ayuiit, uní. n i en sesi 11 do tres dol oorr entc, que c convoquen aspirantes á dicha pieza durante treinta dias a caviar desde la fecha del acn rilo, debiendo inc—ni r préviamon'o los int 'rosad -s les d x-.inn -nras que acrediten su moralidad y aptitud y '-oiui arder m esta Secr tiría á las doce dol dia 5 de Junio próximo, para los ejercicio! corrcspoúd cntt-s,
San A tonio 8 do Mayo de ]8R2.—Frat.clgoo J. Daniel.
Ayudantía de Marina de Urgía.
D. Santiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del di 1 rito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito ú los herederos de 1 >. Antonio Castro Rauonño, natural de Asturias para que cu el término de treinta din» .4 contar desde < la feclm, comparezcan en esta Ayudantía para liaivi cargo «fe los bienes y papeles del citado Ranearlo, dehitmd 1 presentar documentos quo justifiquen su dersclc .
Regla 4 de Abril de 1S82.—Santiago Arlela.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este distrito judicial.
D. Joaquín Lloverás, de este vecindario y ccmer-cio, a nombre do sus hijos y en la forma dispuesta en el artículo ciento veinte y uno del Reglániciito para la ejeouo'on de la Ley Hipotecaria, solicita ic-Cribir ol potrero «Santa Cruz,» situado 011 el barrio dé (-ahagan, con veinte y una caballerías de tierra, de la r cuul. j diez y ocho cou pesos de posesión, son acoladas de U hacienda «Cabagan;» y cuyo potrero linda por él Norte, con terrenos de D. Manuel Rodrigucz; por el Sur, con los de D. Rafael Hernández; y por el Este y Orate con l'js de D. Pedro Antonio. Y on consecuencia de ello se hace saber dicha solicitud á los interesados en los terrenos de la referida hacienda comunera «Cabagan» para quo, los residentes cu esta Isla dentro da treinta dias y los ausentes do ella dentro de noventa hagan uso de su derecho on ea.-o de oposición,
Y para su publicación en la Gaceta libro el presente.—Trinidad Mayo 5 de 1882.—José Francisco Ramos.
El dia doce do Junio próximo á las doce, se adjudica-á al mejor pi s or el aibitrio municipal «Ca-j rros fúnebres» que dur-rá todo el tiño ooonóm eo de j	_
1882 á 83, cuya subaet* ee llevará a oobí por ante considera petju lita lo non la iusinp.Ku solicitad i,
Registro de la Propiedad de Punió PríMcipe.
Lio. D. Cirios Caballero y Perez, Registrador cíe
la Pi opiedad de Puerto Príncipe y mi/ 4 « partidos judiciales.
Hago saber: Que á las doce del dia do hoy se mo na presentado una solicitud y relación firmada el dia do ayer por 1). José Eugenio R idrigucr. y Náuo'es, como apoderado de D. Anselmo Gon/avz y Perez y por D. Bernabé Sinchcz y A rain por 1 y como apoderado do D. Andrés Rodríguez y Purn-so, solicitando la inscripción de a 1 sui ¡l ira Jo compra que los d< s ú'timcs han helio al segundo de una tinca rústica, cuja descripción os como r.iu 1-: lo¡ranio demolido la «Caridad,» ubicado en el fundo do Nuevitas ó San Miguel do Nueviias ó Nuevu a de Becerra que se dice dividido, c-urresprujienra ul térm no muoieipil de Ni.( vitas; 'inda j or el N o 10 cou el demo'ido ingoi.io «La Loma,» «io Do N -1 vida 1 Iznaga, por el .Sur con el silio do crsamw» nomiu . do «Sau Juan do Dios,» de D. C arlo« do Varona «fe la Torro y camino quo va do las Piedra» a .Suu Migin j por el Elle con la trocha que del ingenio «La Loma» vá al punto Humado «El Gofelal,» 'fel iin in> Varona do la Torro y por el Gesto con el a-> ti-miento de! sitio llama K) «Sau Miguel,» d< l r«í -rido D. Cáilos Varona y de la Torre. Tiene do extensión superficial cincuenta y sois caballerías ciento ot ee cordeles do ti rreno, equivalentes á rclcciontiiB , in-cuenta y seis he- tareas onco áreas, cuyo ingoino formó D. Anselmo González on dos lotea do tórrenos contiguos que hubo de D. Carlos de Varona de In Torre, uno Je cuarenta y cinco caballerías montuosas do las de' sitio «S.ui Juan do 1) os» y olio do once cubali« rías ciento once cordeles.
Y como dicha finca « fia C .ridati» so Lxl'a on el mencionado hato Lis 1S(levitas, Han Miguel do Nuevita3 ó las Nuevitas do Becerra, <u¡ya consian-i-ia do divis ori m fio aduce, lo bng > |>uI• 1 ai, a fio ,te ¡que si algún comunero ó partícipe òel misuri e