de mil ochocientos ochenta y d s á ochenta y tres, con estricta sujeción al pliego do condiciones inserto en la
Gaceta de la Habana del dia......... de....... en la
cantidad do......pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
NOTA. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de pubiicaci' n, antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real Orden do 5 de Junio de 1878.
Pinar del Rio Junio 2 de 1882.—El Contador.— P. A.—El Oficial, Carlos Lallava.—V9 B9—El Vicepresidente de la Com'sion Permanente, Veloz Ca-viedes.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. S«. Gobernador civil de cs‘a provincia el expediente instruido para subastar las obras que son necesarias ejecutar en ¡a habitación destinada para los dementes en el Ho.-pital oivd da e3ta ciudad, el Excmo. Sr. Presidenta de,esta Corporación se ha servido señalar para el remuto las doce do! dia 26 de Junio próximo en la Sala dr su despacho, disponiendo quo 90 publique en la Gaceta de la Habana y Boletín óticial de la provincia ol pliego de condiciones qui obra.cn dicho exped er.-te. Por tanto, los interesados pueden ocurrir á e-ti Secretaría á mi cargo, sita en la callo alta de Sun Pedro tiúra. 2, en los días y horas hábiles que median hasta el de la subasta para enterarse del mencionado expediente.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, ex; i lo el presento cumpliendo oca ¡o m n-
<*ac*°’ ,	V i □	t> , valor del alimento reemplazado; y si 1
Cuba 2 fio M-yo do 18c_. a 1 1 ‘ '	' á la del peso estipulado en este eontr,
dro Morillo.	■	-	-
cada por el contratista y reconocida por el Inspector de mes y Síndico, el contratista podrá dar menestra con arroz y fideos, pan y tocino en igual cantidad y condiciones que se han expresado para el almuerzo.
6? Se fija este servicio en veinte y dos centavos de peso oro por la ración de cada preso al dia, cuyo tipo será abonado mensualmente en oro ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al que tuviere fijado el Ayuntamiento para sus operaciones en el mes en que se efectúen los pagos, adjudicándose el remate al más ventaji so postor.
7$ El contratista no podrá pedir rebaja alguna ni consideración por causas imprevistas, pues son de su cuenta y riesgo hasta los casos fortuitos dentro de los términos expresados y durante el tiempo de su obligación.
8a Para presentar proposiciones se hará previamente depósito de trescientos peso3 oro en la May'or-domía de Propios, Rsta suma será devuelta á los que no obtengan la adjudicación en la subasta y entrará en la caja municipal como parte de garantía el depósito del adjudicatario que prestará además fianza hipotecaria por valor de mil pesos.
9» El contratista so obligará á sumin istrar á ios presos que pasen á la enfermería del Establecimiento y bajo la indicación del Facultativo, según las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de su ración ordinaria, leche pura, caldo y agua azucarada.
10. Las faltas que se adviertan y justifiquen de parte del cautratista serán penadas del modo siguiente:—Las de condimento ó mala calidad do las viandas, menestras, arroz, fideos, pan y tocino empleados en las comidas, que se juzguen deseehables, se castigará con la pérdida del valor de las mismas, que se reemplazará seguidamente con el alimento que designe el Inspector de mes, cuidando de no excederse en calidad y cantidad á Jo condicionado en este pliego, no piuliendo inferir más peijuicios con el reemplazo al rematador del veinte por ciento á lo sumo, sobre'el
' la falta consistiese contrato paia cada ración, el rematador será penado con la multa de cinco á diez pesos; y en el caso de llegar las faltas á tres, la ,	„.1 Junta tendrá derecho á rescindir el contrato ó impo-
oarpínterín que son n c. s mw ejecutar on a | ner]e el tr¡ le del máx¡muiu de la multa. Si no diese
h b t c o 1 desuñada pasn 1« s -10111*0 eu	¡ los domingos y juéves carne de masa fresca y buena,
Hospital Civr.	| sc castigará con la pérdida del valor del alimento que
Pliego do condiciones pa"a contratar
son
las obras de
gastos i
inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
respectivas c asos expresadas on el presupuesto, siendo do su cuanta corregir os dofp cf ctos que si ad-v rinomi caso do n > hadarse bien ejetu’alap, sin
ex’gir por olio ofn.ti' g>n!.o a guí....	mismo precio, si por cualquier caso imprevisto no
Segunda. Se adju-iioai a a.obra a mejor p>. sacase a subasta antes de concluir el tiempo de y que resulte mas becthoiofa »1 os om o¡ ce,	• ■ ‘ i obligación y hasta la fecha en que sedé posesional
blecinuento, estando p.-eaipucs'a la a todo c< sto en nuey0 COntrarista.
la suma de ciento catorce pesos cincuenta centavos P¡nar dej r¡Ó 2C de Mayo de 1882—El Secretario, F. Benito Herrera.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente, Felipe Fuentes.
12. Será obligación del contratista seguir en el suministro do la alimentación á los presos y por el si por cualquier caso imprevisto no se
su
oro.
Tercera. Lis proposiciones sr harán on pliego córralo conforme al mod lo adjnnt', garantiz..nielas ios pudores con el depósito previo de a dozava parte dsl valor on quo se encuentran presupuest adas sus'Luyéndose por el quo resulto rematador con la importancia do'a sexta parto, quo oor sign: ron en la Administración da dicho Asilo ó con carta de abono de persona arraigada, cuyas obras re pagarán
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Secretaría.
Se anuncia por este medio que el Ayuntamieto ha
cuando se abono al establecimícntola as.gnacionquo \ señalado el dia 26 del actual a las doce para que tenga oi Estado le tiene señalada para su sostenimieuib,1 efecto el remate de los arbitrios denominados «Rasco» respondiente al me3 en e¡ qrese ver-fique la obra, tros,» «Puestos Públicos,» «Marca de carruajes,» «Es
pectáculos,» «Vendedores ambulamtes» «Corral de concejo» y «Lid de gallos,» con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en esta ¡Secretaría y se insertarán en la Gaceta oficial y Boletin de la provincia.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francisco J. Daniel.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Rastros públicos,» en el año económico de 1882 ú 83.
Primera. El contratista adquiere el derecho de cobrar un peso por cada res que se beneficio para el consumo público on todo el término municipal, y cuatro reales fuertes por cada cerdo y carnero.
Segunda. Siendo obligatorio que la matanza de
_______	dichos animales se verifique en los rastros públicos,
! como pudiera suceder que por alguna persona se come-
T , r , ,	7, ,	, o ,,,r„ ,7,! tiese el abuso de efectuarlo en otro punto, ya por eva-
Junta Local de Patronato de Santa Isabel de | dirge del pag0 de derecho3) bieu por mala procedencia
las L’ijas.	1 de jog an i mu 1 es ó por otras causas, tan pronto como
• j llegue á noticia del contratista alguna de dichas in-Picsi d cía.	!	fracciones, dará	al Sr.	Regidor diputado el oportuno
.	;	parte para que	sufra el	infractor, las penas á que hu-
Por el	presente	se	cor-v cíalos	quo	se comí	biese lugar, sin	que por	eso deje de abonar sus derechos
de-cn	con	derecho	a!	pitranato	del	moreno Jo;ó	a¡ contratista.
Primo Madrigal, congo, como de cv.or. nta • ño-1, ( s- ¡ Tercera. El precio del remate se fija en la canti-atur-a bija y mocho di 1 'todo m. yoo ■ e a mano dad de m¡i doscientos pesos en metálico, que deberá
debiendo estar uquoilai á satúficci n Ce esta D.rec-cioo.
Cuarta. Será de cuen'a del rematador«! paito de ¡os anuncios quo so origmea por consecuencia do dicha subast ', según las dispe súioncs v;g> nlos.
Santiago de Cuba 3 de Mayo de 1882.—El Secretario, Pedro Marido.
M d lo de proposici d.
D. N ,. .N......vecino do . .. ...*...., so ob iga
á verificar á todo 00 to Jas obras do carpinteril quo fon necesarias (j( cu al' «n la h-b-ticion dcatinid i pira los dement a en el Hospi’iv civil de cfta ciudad, por la suma de,...............en me'álic * y bajo
las. condiciones que contiono el pli< go de subasta.
Fecüay firma de 1 proponente.
izquierda, ol cual so ha-prosanti to on esta Junta y procedo do! dopò« to municipal Me Cionfuig s, deudo iogrcfó h ico a‘ganos ufi s, mamf s ando .ertenecer ài). Juan Madrigal, vecino <0 Sìnct -S, iri’u ', ol cual ha '.-j ho no sor m pati' no, á lin io que en el término do treinta dias, contadi 3 desd i osla lecha so present ‘n por sí ó p< r persona d bidameu o aulivi ¡za la en la Secretaría cío c ía Junta a al g; r l-> q :0 les convergí ; en ia inteligencia que pasa o <1 plazo qto se lo tija s> procede ¡i á proveer al ref rido José Pr tno Madrigal, do documento c x noiot.
Lajas Junio 11 do 1882.—T í b o Gonzalez
do
Junta Inspectora de Cárcel de Pinar del Lio. Secretaría.
percibir el municipio por trimestres adelantados.
Cuarta. Durará la contrata desde la fecha en que el adjudicatario tome posesión de eila hasta el 30 de Junio de 1883.
Quinta Para ser licitador dehe acreditarse haber depositado en la Caja municipal, la c uitidad de trescientos pesos, cuya suma servirá á la vez como de fianza para responder al buen servicio de la contrata, ó carta de abono de reconocido arraigo en la localidad.
Sexta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado expresando con claridad las ofertas y se recibirán en la Secretaría hasta las diez de la mañana del dia del remato, dando recibo Je ollas á los interesados.'
Sétima. Tendrá efecto el remate en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento el dia señalado en las convocatorias.
Octava. Siempre quo fueren presentadas dos ó más proposiciones iguales, se admitirán cutre los inte-
E1 dia 2G de Junio próximo entrante á las des do la tardo se celebrará en la Sala Consistorial el remate .	.
del servicio do alimentación de presos pobres para el; rosados pujas verbales por término do diez minutos y ejercicio venidero de 1882-83.	j el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más
Las proposiciones se harán con estricta sujeción : ventajas ofrezca á los fondos municipales.
1 * - -	1- --«„o ,i nr.niinn.imnn I Novena. Serán de cargo del contratista el pago
del papel de reintegro de este expediente y anuncios
al pliego de condiciones y modelo que á continuación j sc inserta, y se entregarán al Sr. A caldo Municipal Vice- Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto y en pliego cerrado expresando en cl_sobre: «contiene proposiciones para el remate del icrvicio do alimentación de presos pobres »
Pinar del Rio 27 de Mayo de 1882.—F. Benito Herrera.
Modelo de proposición,
J>_ N........ N.......... vecino do......... en-
terado de la convocatoria de aspirantes al servicio de «Alimentación de presos pobres» para el año de 1882 á 83, y enterado también de su pliego de condiciones á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio hacer el mencionado servicio por la suma de veinte y dos centavos de peso ore por la ración diaria de cada proso, pagadera en la forma que establece dicho pliego. Acompaña comprobante de depósito previo y la cédula personal.
E echa y firma.
Pliego de condiciones que forma la Junta Inspectora de Cárcel y lia de servir para el remate del servicio de alimentos á presos pobres para el año económico de 1882-83.
la El contratista ó rematador habrá do, suministrar á los presos do la Cárcel dos comidas al dia. La una entre nuevo y diez do la mañana y la otra de tres á cuatro dé la tarde, ámbas bien sazonadas y compuestas de lo que sc expresará á continuación.
2¡) La do la mañana ó almuerzo, de menestras coa arroz y fideos á razón do una y media libras poicada preso, después do la cocción, condimentada con dos onzas de tocino, repartiéndose también a caía uno un pan do ocho onzas después de cocido, bueno y fresco.
3a La comida de la tarde se compondrá de viandas do la estación, cuyo peso después de la cocción será de dos libras por persona y de cuatro onzas de tu' ajo en la misma proporción; y on vez de tasajo los juéves y domingos la misma cantidad de carne fresca, masa y buena.
Tí Las viandas y menestras alternarán convenientemente a juicio del inspector de mes, quien dará en este caso aí contratista el término^ de ocho dias para procurarse el necesario surtido en justa y debida equivalencia, tacto en calidad como en cantidad.
5? En las eventualidades de escasez de viandas,
correspondientes antes de la toma de posesión
Décima. Si el contratista después de celebrado el remate no se presentare á cumplir su compromiso quedará incurso eu la mu ta de doscientos pesos, que se harán efectivos de la fianza á que se refiere la condición quinta, cuya suma ingresará eu la Caja municipal.
Undéchna. Cualquier cuestión que pudiera suscitarse respecto del cumplimiento de esta contrata, se resolverá por el Ayuntamiento con arregio á las disposiciones vigente-1.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francisco J Daniel.
de lo obtuvo con esos datos.
Sexta. Para ser licitador debe acreditarse el de-	verá por ei Ayuntamiento
pósito de setenta y cinco pesos en la Caja municipal,	ban Antonio lw de J limo ae 1882. Franciss
ó bien acompañar al pliego de proposiciones, que debe co ”‘ Daniel.
presentarse cerrad > y se admitirá en la Secretaría,!	--------
hasta las diez del dia del remate, carta de abono de
persona de reconocido crédito, que sirva de fianza pa- Pliego de condiciones para el remate del arbitrio ra garantía del contrato.	j denominado “Corral de Concejo” en el año
Sétima. El remate se verificará ante el Ayunta- económico de 1882 á 1883. miento y si al abrirse los pliegos aparecen dos ó más
iguales, se admitirá entre los interesados una puja ver- j j. Consiste el arbitrio en el derecho de co-
bal por diez minutos, aujudicmdose a quien hiciese 1	. ,	,	_	, .	.	,
mejores proposiciones.	, b™¡ a dueños de los animales que ingresen en
Octava. No tomará posesión el adjudicatario sin ' el Corral las cantidades qué fija el Reglamento de acreditar el pago de los anuncios oficiales y el reinte- líl materia y del cual podrá enterarse en la Secre-gro del expediente.	taría de la Corporación.
Novena Los Alcaldes de barrio están obligados
2 a
So fija como tipo del remate la suma de
i apoyar al rematador con su influencia moral, cuan- cuarenta y cinco pesos pagaderos por trimestres do éste les pida auxilio, y darán cuenta al Sr. Alcalde adelantados.
municipal do cualquier novedad que ocurra en el par- 3.a El corral deberá situarse dentro del perí-
ticular	.	.	¡ metro de la población, y en su frente se colocará
fe nl£,C“a‘ oS,! ^Uie" ^l AqUef0	SobrC i »na tablilla que diga: “Corral de Concejo.”
te pliego, se resoivera por el Ayuntaraieuto.	i	«	—1	°	- -	- -J
San Antonio de los Baños 12 de Junio de 1882.— Francisco J. Daniel.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado «Espectáculos públicos,» durante el ejercicio de 1882 a 83.
Primera. Consiste el arbitrio en la suma de dos
mañana, para verificar el remate en la Sala Consisto rial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisiones de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para,su publicación en la Gaceta de la Habana, conforme á lo acordado libro la presente.
Matanzas 26 de Mayo de 1882,—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio público de alumbrado de aceite de carbón de piedra, al que deberá sujetarse el contratista durante el año que empezará á contarse desde el 1? de Julio de 1882 y terminará en 30 de Junio de 1883.
(Se publicó en la Gaceta del dia 18 del corriente.)
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Presidencia.
4.	a El remate se verificará el dia y en la forma acordada por el Ayuntamiento, admitiéndose las proposiciones en la Secretaría hasta las diez del dia señalado.
5.	a Para ser licitador se depositará previa mente en la Caja muuicipal la suma de doce pesos y el comprobante del depósito ó carta de abono de persona de reconocido crédito, se acompañará :il pliego de proposiciones, bajo sobre cerrado. Si
-----------------------* --------- -- — . (U	l V JJ'./k)lVlV711V.Oj kítljv OD171V vvyl 1	MJ.
pesos que se cobrarán por cada función dramática, de se pj-esentasen dos ó más proposiciones iguales, se \oiatines, prestidijitacipil ó de otrafinase¡ cualquiera de ; amdr¡í UIla pUja verbal entro los interesados, adju-
™ eXÍ,C°i y Un, Pr 0 pür Cna baiie de PenS10U ! dicándose el remate al que ofrezca mayores venta-y por cada día de exhibición publica, de panoramas,'	1 -	J
fieras, fenómenos, etc , pagaderos en oro, siendo de cuenta del rematador los gastos que origine la cobranza. Se fija el importe de este arbitrio en cuarenta
pesos.
Segunda. La contrata empezará desde el dia en que se adjudique el remate hasta el 30 de Junio de 1882.
Tercera, Para ser postor se requiere haber depositado en la Ca a municipal la suma de diez pesos oro ó presentar carta de abono de persona de reconocido arraigo en la localidad, que sirva de fianza para el exacto cumplimiento del pago.
Cuarta. Para tomar posesión ha de acreditar el rematador que ha satisfecho el pago de reintegro del expediente y el importe de las publicaciones oficiales.
Quinta. Será obligación del remat dor dar parte al Sr. Alcalde municipal, de los espectáculos que tengan efecto sin permiso de aquella autoridad ó de quien la represente, y muy particularmente en aquellos casos en'que el espectáculo requiera el pago de derechos á la Hacienda.
Sexta. El remate se efectuará ante el Ayunta-mienio, presentándose las proposiciones en la Secretaría en pliego cerrado hasta las diez de la mañana del dia señalado para el remate, no admitiéndose ninguna que no exprese claramente la oferta, y aceptándose una puja verbal por diez minutos si aparecieren dos ó más proposiciones iguales, adjud’cánd se ¡ilque la haga mas ventajosa.
bétima. Toda duda que se suscitare sobre él cumplimiento de este contrato se resolverá por el Ayuntamiento, con arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francisco J. Daniel.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
denominado “Marca de carruajes,” durante
el ejercicio de 1882 a 1883.
1.	a Consisto este arbitrio en el derecho que se confiere al rematador para cobrar cuatro pesos veinte y cinco centavos á los carruajes de cualquier clase que sean, seis pesos setenta y cinco centavos á las carretas de tráfico y cuatro pesos veinte y cinco centavos á los carretones destinados igualmente al servicio público.
2.	a El importe del arbitrio se estima en cien pesos pagaderos en primero de Setiembre y durará el contrato, hasta el 30 de Junio de 1883.
3.	a Para ser licitador deberá acreditarse haber depositado en la Caja municipal una suma igual á la que represente el remate ó acompañarse carta de lianza de persona de reconocido arraigo en la localidad, cuando se formule el oportuno pliego de proposiciones.
4.	a El remate tendrá lugar el dia que acuerde el Ayuntamiento; los pliegos se recibirán hasta las diez del mismo en la Secretaría; y si al abrirse hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por diez minutos para adjudicarlo al (pie la haga más ventajosa.
5.	a El rematador satisfará, ¡intes de tomar posesión, el importe de los anuncios oficiales do esto remato y reintegrará el papel del expediente.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos que origine la cobranza.
7.	a El Ayuntamiento entregará al rematador, al darle posesión, copia del padrón de vehículos existentes en el término, comprendidos en este impuesto.
8.	a Cualquiera duda que so suscite sobre el cumplimiento de este contrato se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francia co J. Daniel.
jas á los diez minutos de abierta.
6.	a El rematador se compromete y obliga al cumplimiento de lo que está dispuesto en las disposiciones referentes á la administración y demás particulares sobre corrales de Concejo.
7.	a No tomará posesión deD remate sin haber satisfecho previamente el importe de las publicaciones dispuestas y reintegrado el papel de este expedienté.
8.	a El remate durará desde el dia en que tome posesión hasta fin de Junio do 1883.
9.	a Si adjudicado el remato, no se presenta el interesado á tomar posesión, se entiendo que renuncia á su derecho, é ingresará el depósito en la Caja municipal.
10.	El depósito á que se refiere la condición 5.a quedará en Caja hasta el pago del júltimo trimestre.
11.	Cualquiera duda que se suscite se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio y Junio 12 de L882.—Francisco J. Daniel.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria tnuf rida celebrada el di i de ayer, declarar vacante la pluza do mélico municipal de este distri-t'1, por no haberse preséntalo á ocuparla, el Ldo. D. R cario Gastón, á fuvor ds quien estaba adjudicada, una vez vencido el término de la licencia que por sais meses se lo concedió, be dispuesto quo por ol B detin oficial de la Provincia y Gaceta efioial do la Habana, so convoquen aspirantes por el término de treinta dias, quo vencerán el dia 13 dol entranto Julo, á ñu do que los señores Facultativos quo Ucs. an obtenerla, p>esenton sus solicitudes á ista Presidencia, acompañada de tus respectivos títulos y demás documentos que juzguen oportuno. Dicha plaza está dotada on o! haber anual de 300 pesos on metálico, y será obligación del adjudicatario la conservación do la vacuna y administrarla á domicilio cada vez quo ios vecinos lo reclamen ó o! Ayuntamiento lo acuerde; asistir en sus enfermedades á loa vecinos pe bies del distrito y á tedas las demás que establecce ol Reglamento y disposiciones vlgentos sobro ia materia.
L> qno se buce público para general conocimiento y efectos indicados.
Paso Real de San Dirg i 13 do Junio do 1882.— R-iinon Gutiérrez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado “Lid de gallos” en el año económico de 1882 á 1883.
Ia Consiste este arbitrio en el derecho que se concede al rematador para cobrar un peso en oro por cada lidia, al dueño del gallo vencedor, siempre que las peleas se celebren en alguna do las dos vallas que existen en esta Villa, reservándose el Ayuntamiento el cobro en otras vallas que pudieran establecerse, si creyese oportuno autori-
Ayudantia de Marina del distrito de Jiujla.
Por disposición drí Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante Gmerul doei-t; Apostadero, ae rematará en púb ica subasta el éiu 19 do Julio próximo a las doce del dia, una máquina y su.3 accesorios, y piedras de litografía en el «s ato en quo so encue ilran, depositados en lu calderería do D. Antonio Sánchez del Arco, sita en la calle del O Me i úmeao 3, do esta villa, y cuyo inventario so halla de rnanifierto en esta Ayudantía, cade Raai rúmero 27, dor,do tendrá efecto dicho acto do reamo, adviniendo que los efectos han s:do rotueadrs on la cantidad do treinta y cuat'o pesos oro.
Regla Junio 14 de 1882.—SanEago Artita.
Registro de la Propiedad de Cienjucgos.
1). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfucros Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación zar su construcción, sin quo se entienda hecha ! suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apo-directa ni indirectamente más concesión que la j derado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lczarza-expuesta, que es la única á que tiene acción el ¡»»ru> nolicitando la inscripción de una finca rústica, Ayuntamiento, por ser las vallas propiedad do'^D1 descripción es como sigue: Un potrero titulado particulares, y desde luego, sin que por el hecho ¡ “A k'!?” '‘li” „!!.!íaa.,u„C1.í..^_..V.ln.VK>-.mui“CIl>uí^e los
de la adjudicación, tenga derecho ninguno el re-
Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía»
, —	. .	.	,	, . . .	.	, , y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Poncc» compren-
matador para intervenir en la administración do . diendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra
las vallas.	_ ó sean m i trescientas noventa y cinco hectáreas setenta
2.	a Durará el contrato desde el dia	en	que	;	áreas y ocho centiáreas de las cuales noventa y dos son
totrie posesión el adjudicatario, hasta el 30	de	Ju-	de tierra cultivables yl; s doce restantes de ciénaga
nio de 1883.	conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fin-
3.	a El importe del remate, cualquiera	que	¡	cas. LiiMa por el Norte con el rio Damuji con terrenos
a el tiempo en que se tome posesión de él, sc | luoCIH() “ -onstanciaa de los ¡Sres. Apezteguía, por el
- 1 -	1 •	1	- i >Sur con el camino Real do Caimanera á Charcas y la
Guavinita, por el Eistejcon e! ingenio «Donastiya» de los Srcs. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con te-
rrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D Juan Aunarve.
cionadas
Y como dicha finca se halla situada en las men-idas haciendas «Santa Lucia» y «San Gerónimo»
sea
fija en doscientos cincuenta pesos pagaderos la mitad ántes de tomar posesión y la otra mitad en primero de Febrero.
4.	a Para ser licitador sc requerirá haber de-
positado en la Caja municipal, la suma de setenta y cinco pesos ó presentar carta de abono do perso-na de reconocido arraigo en la localidad. El certi- ¡ de «Bagazai» (a) «Punce,* lo hago público á fin de que si tícado del depósito ó la carta, serán acompañados ¡ algún comunero ó partícipe en las mismas se considera al pliego de proposiciones que se admitirá en la peijudicado con a inscripción solicitada ocurra á usar 0 1 J3 , , r * ,	i i 4 i r i , de su derecho dentro del término de treinta si residiprn
Secretaria bajo sobre cerrado, hasta las diez de , en hlislay el de noventa si fuera de ella ó careci^de
día que se haya señalado paia la adjudicación del representación cu la forma prevenida en ia regla ñ? del remate.	...	.	artículo 120 del Reglamento para ia ejecución de ia
5.	a El depósito ó la carta-fianza, no so do-: Ley Hipotecaria. Y pira su inserción ou la Gaceta volverá hasta que no haya ingresado el rematador : de la Habana libro la presente
el total importe del arbitrio."	| Cienfuegos 5 de J unió de 1882.—José G. Vcrda-
6.	a El rematador abonará previamente los gucr y Kiernan. anuncios de publicaciones oficiales del remate y i
reintegro del expediente, sin cuyo requisito no se D°ndÍ°!;ép(?(,¡epfe0dria0d Jrí	ju]¡ciXa^(.le^fu1god80r
lo dará posesión.	| Hago saber: que el día 07(1« Mayo del corriente año
“.a El Ayuntamiento no tendrá intervención me lian sido presentadas una solici* ’	1	•
„ mol	dp ln= derechos míe son de critas por D. Cárl< s Sanz y Mármol,
a en el coino de los aeiceños que son ae . D. s,ba8titin Ferez GáldOs, soiieitan
Pliego de condiciones á quo deberá sujetarse la contrata del arbitrio «Vendedores ambulantes,» en el ejercicio de 1862 á 83.
Primera. Consiste el arbitrio en el derecho que adquiere el adjudicatario de cobrar una cantidad dada que se fija en diez pesos tratándose de individuos que hagan uso de caballerías ó del ferrocarril, y de seis á ios que lo verifiquen á pié; á todos h s que ejerzan la venta ambulante de efectos de lícito comercio, comprendiéndose en este caso los conocidos por «cachurrc-r.)3¡» los que venden efectos en carros procedentes de término extraño, ios que conducen fuera de este frutos que no son do fincas do su propiedad ó arrendadas, ios negociantes de ganados y frutos y todos aquellos que por las especiales condiciones de su industria deban ser comprendidos en esta clase.
Segunda. Se fija la importancia del remate en doscientos pesos oro, satisfechos por semestres adelantados.
Tercera. Durará el conlrato desde ci día en que sc tomo posesión basta fin de Junio de 1883.
Cuarta. Los individuos comprendidos en este arbitrio deben matricularse, y refrendar anualmente su matrícula, incurriendo en la multa de cinco pesos todo el que no llene esta forma idad, y está obligado el adjudicatario á participar al Sr. Alcalde municipal los*quo conozca que no hayan llenado esc requisito, teniendo entendido, que por cada uno que se pruebe ha emitido dar cuenta en el trascurso de su ejercicio, se le impondrá una muí a <lc dos pesos, que so bar efectiva con cargo a' depósito o a la lianza que Juego se expresará.
Quinta.
solicitud y reía ion hus-
algnn» cncl cobro de los derechos
cuenta del rematador, ni en las diferencias que una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un entre éste y los dueños de vallas, pudieran susci- ingenio <le elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de ,.Ar ó:,..,,ri rpma.„	i Jesús;» ubicado en el barrio de Arimao, término rnuiii-
taise por viltud dei remate.	cipal de esta ciudad y enclavado eu la hacienda de-
8. fei al abrirse los pliegos se* presentaron molida * Gavilán» yen el Corral «Santa Lucía de las dos
Pliego de condiciones á que deberá .sujetarse el ¡pJ?
arbitrio denominado “Puestos públicos” de , pi.oposfcion's m¿s ventajosas. '	~ I car. Linda par el Norte coú el potrero •CorralTlú)»de7a
este distrito municipal en el ano económico 1	pn.in_iw.. dlld,, mip ROn,.e M eumnli- sucesión de D. Antonio Puerto; por el Sur con terrenos
de 1882 á 1883	9‘ Dualquieia duda que sobie el cumpa del ingenio demodido “El Negrito,” de la sucesión de
.	miento de este contrato se suscitare, so resolverá - ■	1 ’	’ ~ 1	-----
por el Ayuntamiento.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francisco J. Daniel.
1.a El rematador de este arbitrio adquiere ol derecho de cobrar un real sencillo diario á cada individuo que se sitúe en las calles ó plazas, ó mercado de esta Villa, para vender cualquier clase de artículos álos arrieros de carbón, vendedores da leche, viandas ó cualquiera otra materia, sea cual fuere el número de animales que emplee, (no perteneciendo á la clase de vendedores ambulantes, ni á los que remiten por tierra ó por ferro-carril los productos de sus fincas á otro término), y á los
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vi la y camino de Arimao ít Cumanáyagua y por el Oeste con terrenos de la Caldera de la sucesión de O. Tomás Sánchez.
Y como dicha linea se haya situada en la mencio-I nada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa j Lucia de las Moscas,” lo hago público ¡X lili do que si [algúncomunero 0 paitícipe se Considera perjudicado j con la inscripción solicitada ocurra íí usar do su derecho | dentro del término de treinta dins si residiere en la Isla ! y el de noventa si fuera do ella ó careciese de r prtsenta-¡ clon en la forma prevenida en la regla 5? del articulo | 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley llipote-
.	..	: i 19 cana.
El Viernes 23 de Junio próximo venidero a las i-*, y para su inserción en la Gaceta déla Habana libro vendedores de billetes no inválidos, siendo de su de su tarde se llevará á cabo la subasta del arbitno la presente, cargo los gastos que origine la cobranza.	«Marca de vehículos;» á las doce y media el de «Bes- Cienñiegos 29de Mayo de 1882.-José G. Verdaguer
2.a El importe del remate se fija en doscien- de carga;» á la una el do.*Llf d®	3
.	i	i	J , .	.	una v media, el de «Conducción de carnes,» bajo las
tos pesos	oro, haciéndose	el	pago por trimestres	cU“adfcioIíes expresadas en los pliegos que á continua-	.—
adelantados.	I c¡on se publican y con estricta sujeción al modelo de ;
es inserto.
El Ayuntamiento entregará al adjudi-
, 1>ai-a s«1' Postm' cs preciso el depósito	también
previo en la Oaja municipal de cincuenta pesos el , Las proposiciones se presentarán al Sr. Alcalde | que se justificará al entregar ei pliego de proposi- Cn pliego cerrado á las cuales sc acompañará la cédula \ dones, sin cuyo requisito no se admitirá ninguno, personal y recibo comprobante de depósito prévio.
Podrá sustituirse el depósito por carta de abono Lo que se hace público para general conocimiento. ¡ -------------------------------------------------------
do persona do reconocido arraigo cn la localidad,;	lüo 15 tlc Ma>'° dü 1^2-Quintín ,	^	D E()seblo d(j ]a Areua prJmer JU.
constituyendo uno u otro requisito la fianza ucee- «aicia y wmu.	¡ p]ente tl(d juzgul|0 municipal del distrito Norte do esta
saria para el buen cumplimiento del contrato. I	- .	; dudad y Juez accidental do primera instancia del pro-
Ja n	i, .p, i ,	f	Modelo de proposiciones.	¡ pió distrito y su jurisdicción ha mándalo on los auto»
4.	Durara éste desde la fecha cn que tomo ,	{,tl concurso necesario de O. Ramón J. Rodríguez, que
posesión el que lo obtenga, hasta el 30 de Junio D N N vecino de enterado de la subasta so notifique á los acreedores de este juicio; por cinco
de 1883.	dei .„-bitri’o . .’."y de su pliego''de condiciones á cuya números consecutivos del Boletin oficial de esta y Ga-
- a, ,	,.	. .	- u.el aruurio y ut su pi.ia»	U ceta de la Habana, el fallo de graduación dictado en el
5.	Los pliegos do proposiciones expresaran observancia se obliga, ofrece por este medióla caí t - m¡sm0) y CUya parte dispositiva, dice así:—Con los dos-
las cantidades con toda claridad y fijeza para que dail de......pagaderos en la forma establecida.	¡ cientos cincuenta mil pesos que por razón del precio de
sean válidos, no admitiéndose aquellos que no con- Acompaña recibo comprobante del deposito pré- ja compra de la mitad-del ingenio «Santa Rosalía,» esta
-	vio v su cédula nersonal.	i obligado A entregar Don Salvador Castafler en pliieo*
M0 y .u cédula per»	pveha v firma	> anuales de á cinco mil pesos, cada uno conforme al con-
r cuna y m * •	| (J,a(o de Compra-venta, ’deben ser pagados hasta donde
tengan la oferta con toda precisión.
6.	a Dichos pliegos se presentarán cerrados y so admitirán hasta las diez del dia designado, en la Secretaría del Ayuntamiento.
7.	a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, so admitirá entre los interesados una puja verbal por diez minutos, adjudicándose el remate al que mejores proposiciones hiciese.
8.	a El rematador abonará ántes de tomar posesión, el importe del papel de reintegro de este expediente y de los anuncios oficiales.
Gaceta
! alcancen los créditos sujetos A este concurso en el órden (Los pliegos de condiciones se-publicaron cn la g¡.miento:—Eu piimer lugar las costas pendientes de ta en los dias 18 y 20 del corriente.)	i estos autos y del cuaderno de calificación de créditos
J	con arreglo al convenio ejecutoriado; debiendo hacerse
el pago de las causadas en los expedientes particulares acumulados A este concurso cuando lo sean los créditos respectivos. En segundo lugar y A proraía los créditos que siguen procedentes de trabajo personal y que constan de documentos extendidos en papel timbrado correspondientes A D. Cecilio de León un mil doscientos
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Dé L.i las eventualidades oe escasez ae via m^,	*	• u ¿ j	le sean conocidos, para * SC Licier
çu la imposibilidad absoluta de conseguirlas, justifi- calano, up pauiou oc io j
peso-- T). Juan Padrón, tres mil ochocientos noventa y
____M tv/0 ...........JÜ,	H...................I......,____________ cinco pesos, noventa y siete y medio centavos; D. Eran-
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión
t	íir\ ai	r_* _	1 %	I?._ ,1 ^ /lAndínimiPH