Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-clin, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—Luis de Sagrado.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. ¡8r. Gobernador General con fecha 2.» de Enero último y bajo el núm. 889, la Ucal ór-den siguiente:
“Exorno. Sr.:—Teniendo en cuéntalas razones expuestas por ese Gobierno General en carta núm. 589, fecha 25 de Julio último, en virtud de las cuales dio cuenta de haber acordado la cesantía del Olicial 8.° entonces do la Administración Económica do Finar del Rio, I). Estanislao Ber ben, trasladado con igual categoría a la Económica de Santa Clara; el Rey [q. I». g.| ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por Y. E., declarando cesante ¡i dicho Sr. Berbén con el haber que por clasificación le corresponda y disponer que surta efecto dicha cesantía desde la fecha en que fue acordada por esa Superioridad.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta olicial para general inteligencia.
Habana 15 de Febrero de 1882.—Luis de
Sagrado.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Enero ultimo y bajo el núm. 404, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Adolfo Manrique de Lara, electo oficial 4." de la Administración Económica de Pnerto Principe, ou esa Isla, el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien concederlo veinte dias de próroga para embarcarse con dirección á su destino.—Do Bcal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
cha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.	•
Habana 15 de Febrero do 1882.—Luis de S i greda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Enero último, bajo el núm. 405, la Beal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Bey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer el cambio do destinos entre D. Mu-ximiano Járqucy D. Manuel Martínez Espíritus, nombrando ou su consecuencia al primero para la plaza de, Oficial 8.°, Contador de la Administración dé Beatas de Sagua, con el sueldo anual de quinientos posos y novecientos de sobresueldo, y al segundo para igual cargo de la Administración do lientas de Cienfuegos, con el mismo sueldo y sobresueldo.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de' 1882.—Luis de
Sagrado.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Enero último y bajo el núm. 389, la Beal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° Colector de lientas Terrestres de Guanabacoa, en esa Isla, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Juan Antonio de Ja Prida, y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Francisco P. de Espinosa.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocí miento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
II ti liana 15 de Febrero de 1882.— Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha'25 de Enero ultimo y bajo el núm. 406, la Beal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta las razones expuestas por ese Gobierno General en cart i oficial núm. 590, fecha 23 de Julio del año último; S. M. el Bey (q. D. g.)' lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por' clasificación lo correspónda á D. Dionisio Molina, Jefe de Negociado de 1.a clase Inspector de la Aduana de esa Capital, y djpqTí^ier que los efectos de esta cesantía se retrÓHrfigan a la fecha en que dejara de prestar sus servicios el Sr. Molina.—De Beal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Eebrero de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Miuisterio Je Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 23 del mes próximo quinado y bajo el núra^ij la
Beal orden sigu^A-Ce A	*-
“.Excmo. Si-.:—Parn *la plaza de Oficial l.°, Vísta de la Aduana do esa Capital, vacante por ascenso de D. Cesar Martínez Cadrana, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Bey (q. D. g.) ha tenido a bien nombrar á D. Jacinto Baldasano y Baldasano, qne. sirve la de Oficial también l.° en la referida Aduana.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Enero último y bajo el núm. 393, la Beal orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° de la Aduana de esa Capital, que desempeña D. Joaquín Aymericli, dotada con el sueldo anual dé seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Fiorencio Millas y Tellez, que sirve la de Oficial 2.” Letrado auxiliar de la Consultoria en la Dirección de Hacienda de esa Isla.—De Real órdeü lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fechar, se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1SS2.—Luis de Sagredo.
Tesorería General de Hacienda.
anuncio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acu" I do con lo propuesto por esta Dirección y según lo iufor n ido por la T-soi en'a Central, se ha servido "iy 1	1 que 1 '8 cantidades incluidas en el seña
binu tito, ¡ ublicado con fecha de ayer en la Gaceta oficial, para iiospitales Militares, Materialde¡
Guerra y Personal del mismo Ramo del mes do Diciembre último; so satisfagan en Billetes del Banco Español al tipo de cotización del diu ante-ior al ile la realización del pago.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana Febrero 28 do 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de, veinte millones de pesos, número siete mil (¡ahílenlos tres, perteneciente á D. Domingo Saavcdra y Marcial, se pone en conocimiento de! público, á fin que, quien so croa con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término íle treinta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.-r-Beramendi.
pago do
bis suministros que ju verificará por libramientos
la provincia de Santa Clara ó al siguiente si aquel ¡	11. El
fuero feriado, en concepto de que las reglas gene- el contratista, se	.
rales aprobadas por él Almirantazgo á que se re- percibirá cu metálico ó su equivalente en fioro la cláusula 23, se publicaron ea la Gaceta de del Banco de la Isla de Cuba, con ]
que ó I lotes iresoncia de la
¡fique al público para conocimiento de los licitado: 1	.... tomar parteen el expresado
Madrid de 7 de Mayo db 1869 y en la de esta Ca- cuenta mensual que debe presentar del importe do pital fecha 27 de Febrero de 1881.
Habana Febrero 28 de 1882.—Luis Pastor y Lande ras.
deseen dicho acto se mica del Apostado:
res que servicio q»'ie unta Econó-
a» 11 fiel
del mismo mes, is
tornaguías
1.a, kilogramo,
$
I). Manuel Auteeona, D. Angel Cancela, D. Federico Martínez, D. Mariano Cancncia y Castellanos, D. J. de Castro y D. Ramón de Valenzuela, se servirán presentarse cu esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana del mes de Junio de 1867.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. José Antonio Qnijanoy D. Mariano Font, Administrador é Interventor que fueron de la de Matanzas, se presentarán en dia y hora hábil y término de quince dias, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecidos, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de la Administración Depositada de Matanzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; entendiéndose, que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Febrero de 1882.—El Conta-goneral, Beramendi.
21
25
16
dé
D. Luis Yantaló y D. Joaquín de Alraansa y Giner ó su3 apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince días á recoger el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1868.
Habana 11 de Febrero de 1882.—Beramendi.
D. 490.—F.° 483.
D. Gabino Nieto y Casayus, apoderado de su hermano D. Luis, empleado de Hacienda que fné en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Febrero 8 de 1882.—Beramendi.
D. 198.—F.°131.
D.a Juana Isabel Jolk, huérfana deD. Martin, Interventor que fué de la Aduana de Matanzas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 7 de 1882.—Beramendi.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Guillermo Perinat, Contador geueral qne por sustitución fué de esta Isla, se presentará en esta oficina de mi cargo, en hora y dia hábil y término de quince, para notificarle una providencia do la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino; entendiéndose quede no presentarse le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Contador general, J. de Beramendi.
D. Francisco Girandy y D. Enrique Segrera, Administrador y Contador que por sustitución fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de repa-ios deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la citada Depositaría correspondiente al mes de Enero de 1869; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio á que baya lugar.
Habana 22 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Anselmo Morales Trillo ó D. Pastor Ba-seiro, apoderados de D. Joaquin Soler, Contador que fué de la Depositaría de Trinidad, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Depositaría de Trinidad correspondiente al mes de .Mayo de 1868 y que debía contestar el citado D. Joaquin Soler.
Habana 11 de Febrero de 1SS2.—El Couta-dor general, Beramendi.
D. Alejo Gutiérrez de Rubalcava y D. Baltasar Llopiz, suB apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en esta oficina, en liora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Provincia de la Habana del mes de Noviembre de 1866; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Febrero do 1882.—El Contador general, J. de Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Debiendo sacarse á licitación publica v simultánea en esta Capital y la de la provincia* Marítima de Cienfuegos, la contrata para el suministro de pan, galleta, harina y sacos de heniquen qne por término de dos años pueda la Marina necesitar en dicha provincia de Cienfuegos, á tenor del pliego de condiciones que se inserta ¿ continuación, se anuncia en la Gaceta de esta Capital, á fin de que las personas que deseen interesarse en el expresado servicio, concurran con sus proposiciones ante la Junta Económica de este Apostadero y la de la Comandancia de Marina do Cien-fuegos, que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde tíel dia en que venza el plazo de treinta, des-do la publicación do este anuncio en los periódicos ¡ oficiales, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de '
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro do galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen que necesiten pur el término de dos años loa buques y atenciones de Marina de la provincia de Cien-fuegos.
Condiciones especiales.
1.	88 El suministro abraza los artículos qne se expresarán á continuación con los precios tipos que lian de servir para la subasta.
Galleta ó vizcoeho do Pan fresco,'idotn—M..
Harina de trigo, Ídem ídem............
Sacos do heniquen (el cielito)........ 40
2.	88 La galleta será de primera calidad embarque, confeccionada con harina de trigo fresca de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias estrañas, debiendo contar cuando menos veinte dias de oreo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada nno el peso de ciento quince gramoe aproximadamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obli gado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias al de su embarque.
El pan fresco será también de buena calidad, del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido, y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de pagos de la provincia, confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo estraño, ni contar porción alguna de salvado ó moyuelo.
La harina será asimismo fresca y la que pro duzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo estraño con exclusión también de salvado ó rao yuele, y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al menos tenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro de veinte y tres milímetros de lado; los barriles para su envase serán de la cavidad de noventa y dos kilogramos, al menos que por 1 conveniencia al servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos; pero en uno y otro caso <4 valor del envase se considerará en el de la harina.
Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro y quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treinta y uno de ancho. - ■
Condiciones administrativas
3.88	El asentista no entregará artículo alguno de los que comprende esta contrata, sin provi dencia previa del Ordenador de pagos de la provincia á continuación del pedido del maestre del buque 6 destiño, intervenido por el Contado: respectivo.
4.85	Para el reconocimiento de galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determi nan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6.° título 3.° de las Ordenanzas generales de la Armada.
5.85	Si en el acto del reconocimiento se de scchan las galletas, pan fresco, harina ó envase por efectos de elaboración ó calidad, no conformando se el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, el Ordenador de pagos de la provincia, dispondrá un segundo reoo nocimiento; en la inteligencia de que el- asentista ha de sujetarse al resultado de este y retirará-des de luego de sus almacenes los artículos desechados.
6.88	Quedará obligado el contratista á entre gar sin demora cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto que se determinará con destino á los buques de guerra, ó trasportes del Estado surtos en el puerto, capital de la provincia, así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina.
7.88	Los pedidos ú órdenes para el snminis tro de pan fresco, se dirigirán al contratista con doce horas cuando ménos de anticipación á la que se desigue para su entrega, y de no resultar admisible ó snministrable, según reconocimiento de ordenanza, quedará obligado á reponerlo con el de la clase conveniente ú otra superior antes de la hora del suministro; de no hacerlo así, lo adquirirá inmediatamente la Administración por cuenta del contratista, incurriendo además este en la multa de la cuarta del valor de las raciones que hubiere dejado de suministrar.
8.88	Las harinas que deha suministrar el asentista como también las que emplee en conféc cionar la galleta y pan fresco, serán de una misma clase y según se exige en la condición primera, no debiendo estar amasada la galleta y pan*fresco con agua de mar ó pozo insalubre; en la inteligencia de que si por efecto de queja resulta probado el abuso qne pudiera cometerse en punto tan impor tante para la salud de las tripulaciones, sin perjuicio de la pérdida ó secuestro de la partida adulterada, se le impondrá la multa de su importe.
9.88	Deberá tener constantemente la existencia de galleta proporcionada al consumo diario y repuesto para los buques y demás atenciones de Marina de la expresada provincia, conservando siempre en depósito cuatro mil seiscientos kilogramos de este artículo y mil quinientos do harina, mas cincuenta sacos de heniquen, cuyo repuesto ha de quedar constituido á los cuarenta dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que lo vaya suministrando; bien entendido que si trascurrido el plazo que se le señala para constituirlo no lo efectuase, procederá la Marina á adquirirlo por administración por cuenta del contratista, y del mismo modo con los pedidos que dejare de suministrar; siendo de cuenta de este la diferencia de mayores precios que pueda haber. Si no Se encontrasen en la plaza los pedidos dejados de entregar, incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p.§ ; á la segunda, 50 p.§ , y á la tercera, se declarará en suspenso el contrato y se procederá á formar el expediente de rescisión, perdiendo en su consecueu~ cia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda, conforme la Real orden de 10 de Enero de 1877 y quedando autorizada la Marina para seguir adquiriéndolos por administración por cuenta y riesgo del contratista, así como también de hacerle responsable de los demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste de duración el contrato.
10. De la total entrega de cada pedido, for-
las éntrcgas que verifique dentro acompañando comò justificante respectivas.	_
12.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitasen acopios superiores sil repuesto maleado, se avisará oportunamente ni contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el termino do cuarenta dias, á ménos que por causas insuperables leliidaiiicntc justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad do mayor plazo que deberá manifestai non tiempo para la resolución que convenga adoptar. ¡8i después ‘do hecho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo (pie se señale, se distribuirá desde luego en los buques de
a provincia la diferencia que hay ti cutre el Depósito de (jiíc se trata en la condición.9? y mi total leí repuesto qué se hubiese prevenido.
13.	Dos meses antes do finalizar el contrato y no recibiendo orden en contrario, podrá el contralista ir consumiendo el repuesto sin reponerlo, aunque no por esto se eximirá de facilitar cuanta galleta, pan fresco y harina*so le pida para consumo y repuestos ordinarios; pero á la terminación de su compromiso, le serán admitidas las existencias que resulten del Depósito.
14.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes qne estén dentro de mi mismo edificio ó sus locales contiguos, á fin de que las operaciones de entrega á I03 buques y la vigi lancia é inspección que deban ejercer los funcio muios á quienes compete, se verifique con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente no solo piara el repuesto, siuo para que las operaciones de reconocimiento piuedau practicarse con el desahogo y orden conveniente.
15.	La administración de Marina se compromete á no adquirir galleta de primera calidad para embarque, pan fresco y harina para el suministro que queda expresado por distintos medios de los estipulados en 06te contrato, exceptuándose los artículos correspondientes á raciones en metálico para individuos que la disfrutan con arreglo á lo prescrito por el Supremo Gobierno, sin que por esto se entienda que la Marina renuncia al derecho ó facultad de introducir las alteraciones que estime convenientes en esta parte, así como en la calidad y cantidad do los géneros qne deben constituir la ración do las dotaciones de los buques y demás que la disfrutan en tierra.
16.	La duración de este contrato será de dos años y empezará a regir desde que se haga el primer pedido.
17.	Caso de fallecer el contratista ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y nlbaceas testamentarios durante ios tres meses siguientes al fallecimiento si no terminase antes el contrato, y mediando mayor plazo podrían continuar el suministro, si así les conviniese; pero en caso contrario y previa la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá el contrato trascurrido el tiempo indicado.
18.	Se fi ja como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de ciento ochenta y cinco pesos Qro que se impondrán en la Tesorería Central ó Depositaría de Hacienda rés ¡lectivamente; y la fianza para responder al cumplimiento del contralo, será de doscientos ochenta y cinco pesos en igual moneda y constuido en de pósito como queda expresado.
19.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la de la provincia de Cienfuegos, el dia y hora qne prèviamente se anuncie; entendiéndose que renuncian el derecho á la puja los licitadores que abandonen el local cuando sea única la subasta. Si estando presentes los licitadores se negasen á mejorar su respectiva preposición imposibilitando de este modo la puja oral,-se adjudicará el servicio por el orden referente do numeración de los pliegos de proposiciones iguales que dén lugar al conflicto y las bajas (¡ue se hagan en las proposiciones y puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán pormi tanto por ciento de los precios y serán extensivos á todos ellos.
20.	Serán de cuenta del rematador todos los gastos del expediente de la'snbasta que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
1.	a Eos que se causen en la publicación de ios anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2.	Los que correspondan según arancel á los escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate, asi como por el otorgamiento y copia original de la misma.
3.	a Los de la impresión de veinte y cinco ejemplares de dicha escritura que lia de entregar el asentista para uso de las Oficinas.
21.	La escritura del contrato deberá sólo
contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que han de constituir el repuesto según ln condición novena, las fechas del periódico oficial en que se haya insertado el pliego de condiciones, y ei testimonio del acta del remate y del documen to que justifiqué el depósito ó garantía exigida y la obligación del asentista para cumplir lo estipn lado.	.
Eos ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la administración, debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente té de erratas; en la inteligencia de qne serán de vueltos los que carezcan de este requisito.
23. Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo de 8 de Mayo de 1869.
Habana 20 do Febrero de 1S82.— Isidoro Alemán. Es copia. Luis Pastor y Banderas.
parte ei
llevara á cabo ante la
> en esta Capital á
dia, y ante la de Subastas del’ Ministerio de Marina cu Madrid, á las cuatro horas de la tarde, del 29 de Aluil próximo.
Habana Febrero 25 do 1882.—P. O.—El 2.° Secretario, Luis G. y Gaviónell.
NK4h¡lHVI»A NKA'ÜSON.
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda se ha servido disponer que el cobro del tercer trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del 10 y 1G por ciento por los conceptos do Fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y lincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en toda la Provincia desde el l.° de Marzo próximo bajo las reglas siguientes:
•1.a El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo hast.y el 31 de Marzo entrante.
2.a Se considerará moroso al contribuyente qne á dicha fecha do 31 de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
• 3.a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia do los interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6.	a Desde el dia l.° de Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7-.a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 1-0 y media de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
D. N.
Modelo do proposición. ..N.
.	.	, vecino de.........por
propia y eselusiva representación ó á nombre de
.....(Compañía ó Sociedad tal) para lo cual se
encuentra debidamente autorizado, hace presento que impuesto del anuncio y'pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha para el suministro de la galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen, qne puedan necesitarse por el térmi no de dos años contados desde que dé principio el suministro, se compromete á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos
................c^t-ito
lecha y firma del proponente.
Kn, !mbi.tnd06e Presentado proposición en la subas a simultanea celebrada el dia l.° de Diciein-bre uUmno en esta Capital y la de la Península, para el suministro de carbones durante dos años
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuí entes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada do los que poseian en l.° de Julio de 1S81, apesar de haber terminado en 28 de Febrero próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades qne marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio, ha tenido á bien conceder un nuevo plazo improrogable que vencerá en 31 del mes corriente; en la inteligencia, que á los que en la indicada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico qne dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.	•
Habana Marzo 3 de 1882.— El Jefe Eeonó-inico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Ese-bar; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, en el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrario se procederá á la ocu-pac on real corporal por el Estado de dicha casa prévios los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
CENSOS.
Bebiendo tener lugar en esta Oficina el dia treinta y nno de Marzo próximo, á las doce de su mañana, la subasta de < inco capitales de censo que á favor dt la Hacienda se reconocen sobre los terrenos del demolido ingenio «Barco,» hoy potrero, situado en esta jurisdicción partido «Arroyo Naranjo.» correspondiente el primero de dichos censos al Convento de San Francis o con el capital de dos mil setecientas cincuenti y dos pesos, y rédito anual de ciento treinta y siete pesos cinco reales impuestos sobre ocho caballerías de tierra del referido potrero; el segundo perteneciente al propio Convento con el capital de mil doscientos noventa y tres pesos cinco reales, y rédito anual de sesenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos impuistos sobre doce ca> alienas de t erra de dicho potrero; el tercero correspondiente al propio Convento, con el capital de seiscientos treinta y siete pesos diez y ocho centavos, y rédito anual de treinta y un pesos ochenta y cinco centavos impuestos sobre doce caballerías del referido potrero; el cuarto perteneciente al Convento de la M eróte d con el capital do doscientos cuarenta y cinco pesos, y rédito anual de doce pesos veinte y cinco centavos; y el último correspondiente al mismo Convento con el capital de seiscientos pesos, y rédito anual de treinta pesos impuestos en unión del anterior sobre doce caballerías de tierra del repetido potrero; los que deseen hacer proposiciones podrán pasará esta Adm nistra* cion, Negó iado de Bienes del Estado, en donde podrán enterarse de las condiciones establecidas para dicha subasta y á las que han de sujetarse los rematadores.
Habana Febrero 23 de 1882.— Gumersindo Perez M< red >.
Negociado de Deuda Antigua.
ANUNCIO
Los herederos de D. Baltasar de Sotolongo ó sus apoderados, se servirán presentarse en esta Administración Económica en el plazo de diez dias, para enterarles de un asunto que les interesa; y de no efectuarlo ¡e3 pa'ará el perjuicio á que hubiere Jugar.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo I‘<vez Moreda.
Atlmiitisiracion l ocal «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia.de ayer.
Dipartameli to de muelles..........$ 27990 98
Idem de almacenes.................. 3.358 96
Total........
Contraido en e:ia fecha.
mará guia de remisión por duplicado y recojorú el ¡011 éste Apostadero, más que para el lote corres, o r recibo ó torna-guia en uno de dichos ejemplares I pónchente á la Habana, v deterimnVrvIn lo i? J for Importación....
firmados por el Maestre del buque é intervenido| ói'den de 31 de dicho mes se celebre un nuevo re-1 Idem SÜ*!?*10* *“•....................
por el Contador respectivo, debiendo entregarlo mato para los que corresponde á los dpmás	ÍV<'"”....................
bajo carpeta de remisión en fin década mes al Oi-jdc la Isla, bajo el mismo pliego de condiciones que Mem aSJ'í“ . ° URVe*aWün;............
ponga0’1»	-a!?-I U	„a”íe^0r • in,sc.rt0„ en el Jiiim. 234 de ^iem depósito mercantil.'.......
rán
....$ 31349 94
26476 18 ...	11577 18
397 36 ...	1596 14
ga la expedición de los libramientos que le se- Ea Gaceta do esta Capital de fecha 27 de Octnln-6 entregados á los quince dias de rendir la cuenta jc5e 7 en el dia designado por el Excmo ' R 6 de los suministros verificados,	> Comandante General de esto Apostadero; se avisa
Idem intereses de pagarés...........
Total......40046 86