GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 65.
Viernes 17 de Marzo de 1832.—Las cinco llagas de Nuestro SeSor Jesucristo.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
FRIHERá SKCCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEBAl HE IA1SIA1 CEBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 17 de Enero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden núm. 99 que copiada dice así:
“Excmo. Sr.:—Teniendo presente lo reducido de los haberes de los Sobrestantes de Obras públicas en nuestras provincias de Ultramar, y que siendo iguales piara todos, falta el estímulo del ascenso que existo cuando están divididos en clases.—Considerando que en la Península por Real Decreto de 15 de Junio último, se dividieron en tres categorías á los individuos de dicho personal con cuatrocientos, trescientos y doscientos cincuenta pesos respectivamente. Y teniendo en cuenta el oñcio del Gobernador General de las Islas Filipinas, número cuatrocientos cincuenta y tres del 26 de Octubre último, en el que remito un expediente incoado con motivo de la instancia de un Sobrestante de aquellas Islas para que se extiendan á los Sobrestantes de aquel Archipiélago las ventajas del Real Decreto citado, cuya pretensión apoyan la Inspección general do Obras públicas, la Dirección general de Administración Civil y la Autoridad Superior de las Islas; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer:—Primero. Los Sobrestantes -de Obras públicas de Ultramar, se dividirán en tres clases y tendrán todos la categoría de Oñciales quintos de Administración, con el sueldo de trescientos presos: los sobresueldos serán en Cuba y Filipinas de quinientos pesos para los primeros, cuatrocientos cincuenta para los segundos y cuatrocientos para los terceros, con un aumento do cincuenta pesos anuales para los que tengan fijada su residencia oficial en la Habana ó en Manila: los sobresueldos de los de Puerto-Rico serán, cuatrocientos cincuenta pesos para los Sobrestantes primeros, cuatrocientos para los segundos y trescientos cincuenta pesjs para los terceros.—Segundo. El número do Sobrestantes asignado en presupuestos, á cada una de las provincias de Ultramar, se dividirá por partes iguales para constituir cada una do las clases de Sobrestantes, por lo tanto habrá en Cuba siete primeros, siete segundos y ocho terceros; en Filipinas, tres primeros, tres segundos y cuatro terceros; y en Puerto Rico, dos primeros, dos segundos y dos terceros.—Tercero. Los Gobernadores Generales de las respectivas provincias propondrán la categoría á que deben corresponder cada uno de los Sobrestantes que actualmente se hallan al servicio del Estado, formando y remitiendo los escalafones que de dicha propuesta resulten acompañados de las hojas de servicio de los interesados. —Cuarto. En lo sucesivo será privativo del Ministerio do Ultramar ol nombramiento de estos funcionarios, á propuesta de los Gobernadores Generales, oido el Jefe del ramo de Obras públicas.—Quinto. Los ascensos que de este arreglo resulten no empezarán á regir hasta el ejercicio económico de 1882-83, á cuyo efecto se advertirá á la Dirección General de Hacienda de este Ministerio para que lo tenga en cuenta al redactar los proSupuestos generales de gastos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del próximo pasado Enero, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
D. Buenaventura Parera,' ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “B. Parera.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Gobierno General en l.° de Setiembre último, picados, debiendo ser precisamente desdemediano 9* El pa<m de los suministros oue iustifi-baciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- a grueso sm admisión de m-ano chico así como los nn. ,i	.‘ /'v	k , 1S109<110J
viembre de 1850, á ño de que llegue i couoci- frijoles. El azñcar ha de	^“AdTano IZ?T ! “VT ?T t",
miento de todos lo fabrícate, de e.t, lela , del brido blanco mino 14 o?ís seco Tdo fé de ”* S f„ ,0	?*“	r0f'r
extranjero, para que en el término de 30 días con- clase, limpio de todo grano negro ó de otra semi- Banco de la Isla de Cuba al
tados desde la primera publicación del presente lia extraña, siendo ámbos artículos de la Isla de so paguen los libramientos,'pndYendo el contratis-anuncio puedan entablar las reclamaciones que Cuba. El carbón de piedra, cribado y procedente ta promover '	' ‘	'
crean con derecho
Habana 2 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana
de las minas de New Castle
tipo del dia en que adiendo el contratis-a rescisión del contrato, siempre que
! demás géneros, i ración alguna.
do 1;
a.inej or
Los Sres. F. P. del Rio y Compì tado del Gobierno Civil de esta
han soliei-
I .»uu uu wttutwiiv vi.*, vuv. w«u provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Le-
Los Sres. Ferrería y linos., han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Elección.” Lo ,que se hace público en virtud de la regla 1.a. art. 12 de la disposición dictada por este Go bierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de .20 de No-l viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento ! de todos los fabricantes de esta Isla y del extran-¡ jerc, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 7 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
o Oaituír. lodos ios justifique se le adeuden tres mensualidades libra-calidad y sin adulte- das, sin que la Marina tenga que gestionar nada á favor del contratista desde el momento en que se le entreguen aquellos.
10. ¡Si por alguna circunstancia so necesitasen acopios superiores al repuesto mencionado, se avisará oportunamente al contratista, quien estará 3.85 El asentista no entregará artículo al-	a adquirirlos en el plazo de quince dias,
guno de los que abraza el suministro, sin provi- y,si de8Pues de haber hecho el acopio no llegase dencia prèvia del Sr. Ordenador del Apostadero,
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
la
ner
el caso de emplearlo en el plazo que se le señale,
................. '	Es-
de
gitimidad.’
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, ha- .	. ,r---------—	.-l •• -A ,	-	-	. ,
cieudo extensivo á esta Isla el Real Decreto de Pues.ta. a continuación del pedido que se baya de ^ ^t. ouna de.de luego en los buques de la 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á ?nramistrar, el que comprobado y autorizado por «»adra la diferencia que exista del deposito
conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de trein-j ta dias contados desde la primera publicación del presente.anuncio puedan entablarlas reclamaciones que crean con derecho.	' j
Habana 28 de Febrero de 1882.
Jf. Diaz de la Quintana
Intervención del mismo A postadero, pueda po- (lne se trata en Ia condición 7.a y el total que se rae el “Dése” por el Comisario de víveres. ¡ lu,bicro prevenido del rej
qiu
opuesto.
1L Tres meses ántes de finalizar su (ontra-oi to, si no se dá orden en contrario deberá ir el asentista, habrán de asistir un oficial efe guerra, ase»tista consumiendo su repuesto sin reponerlo el Contador, Maestre, un Sargento, nn Oficial de aun<lue 110 podrá eximirse de facilitar los víveres mar y los individuos de tropa y marinería que se flue.80 le pidan para consumos y repuestos ordi-nombren, así como también el’ Comisario de vive- mu'ios; Pero a ,la terminación de su compromiso
le serán admitidas las existencias que resulten del
por
L 80 Para el reconocimiento de los víveres lia de preceder al acto de su entrega por el
guerra
Los Sres Bances y Suarez, lian solicitado del [es T»0 deberá presenciarlo, del propio modo que ^ stla'1 ierno Civil de esta Provincia la inscripción de a enHe^f’ cumpúondo en la parte necesaria las J LPues °-
D. Rosendo Rodriguez, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca titulada “El Rico Habana” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1? de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana Marzo l.° de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Gobierno Uivil de esta irrovincia la inscripción_
la marca de tabacos, titulada “La Carolina.”	prescripciones de	los artículos 16, 17, 18 y 19 del
Lo que se hace público en virtud de la regla	^tauo 6. ,	titulo	3.	de las Ordenanzas generales
1.a, art. 12 déla disposición dictada por este tío-, *
bierno General en l.° de Setiembre último, lia-i , , '	en	a(do de^ _reconocimiento se
ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-	»cGaiasen	algunos	géneros insuministrables ó
viembre de 1850, á fin de que llegue á couoci- l»a,Imisibles no conformándose ^ contratista, se miento de todos los fabricantes de esta Isla y del dispondrá un segundo reconocimiento por indiví exti
contados te se
12. El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos, á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deben ejercer los funcionarios á quienes compete se verifique con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capa-
Seccion de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Enero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Intendente general de la Real Oasa y Patrimonio, dice con fecha 10 del actual al Sr! Ministro de Ultramar, lo que sigue: —S. M. el Rey (q. D. g.) se.lia servido disponer que se entienda extensiva á España y sus provincias ultramarinas, la gracia que por Real orden de 28 de Julio de 1880 se concedió á D. Juan Fernán de Figneroa y Veliz, para poder usar el escu-do de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la oficina de Farmacia que tenía en la Ciudad de Cárdenas, como Farmacéutico do la Real Casa, de cuya concesión se dió conocimiento á Y. E. en 15 de Febrero del año próximo anterior, por si estimaba oportuno comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba.—Y con el propio objeto me dirijo boy á V. E. participando j lo la nueva gracia otorgada por S. M. al referido 1). Juan Fermín de Figneroa.”
Y acordado por S. E. en 7 de Febrero próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
h\cLu&tria y Comercio.
D. Lorenzo Prieto, lia solicitado del Gobierno Civil de esta . provincia ia inscripción de la marca de tabacos titulada “La Devesa.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que-llcgue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 6 do Marzo do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Ramón Aliones, ha. solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Ramón Aliones.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, lia ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de J 850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar de la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho. ,
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ellos una separación necesarios para que los
mada; en la inteligencia de que el asentista lia de nGS> .Y además habrá en sujetarse al resultado de este nuevo reconocimiento apropósito con los útiles y retirará desde luego de sus almacenes los artícu- funcionarios que deban usarlos los desechados bajo ia vigilancia del Comisario de víveres.
6. p Quedará obligado á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de los ex presados en la Condición primera, no excediendo del repuesto que determina la coudicion siguiente
Debiendo sacarse á licitación publica en esta Capital la contrata para el suministro de víveres que por el término de dos años pueda necesitar la hallen también fuera de la indicada Capital, sien-! de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859 Marina de este Apostadero, á tenor del pliego de (J0 en este caso de cuenta de la Marina el importe \ Esto no obstante, la Marina se reserva la facultac condiciones que se inserta á continuación, se anun-^ del flete de los víveres que se remitan al punto de aumentar ó disminuir el número de raciones cia en la Gaceta de esta Capital, a fin de que las que se designe; así como para los individuos del que se satisfagan en metálico, así como de variar personas que deseen interesarse en el expresado | mar y tierra que se trasporten en los buques de la cantidad y calidad de los artículos que eonstitn-servicio, concurran con sus proposiciones ante la guerra ó en los mercantes fletados por la Marina yon las raciones de las dotaciones de los buques y Junta Económica de este Apostadero, debiendo y demás atenciones del Arsenal, sin perjuicio de la de los demás individuos que la disfrutan cu
que la citada Marina pueda adquirir los artículos tierra, que crea necesarios de cualquier Sociedad ó Compañía cuando los buques estén fuera del Aposta-
en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
13. La Administración de Marina se compromete á no recibir ios artículos de víveres para las atenciones expresadas por distintos medios de los que estable e este pliego de condiciones, á excepción de las raciones que se dan en metálico á ya sean paralas buques surtos en el Puerto, Capi- ciertos individuos dq las dotaciones de los buques tal del Apostadero, ya para embarcar á los que se I y Arsenal, según determinan las Reales órdenes
¡ de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril d
'acuitad
efectuarse dicho acto á la una de la tarde del dia ; en que venza el plazo de treinta desde la publicación de este anuncio, ó el siguiente, si aqiul fuese ¡
feriado; en concepto de que las reglas generales doro, no teniendo el contratista derecho á recla-
Los Sres. Alvarez y Camaeho, han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Competidora Gaditana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de 8etiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 7 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Rosendo Martínez, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Lotario.”
. Lo que se hace público eu virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento da todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias, á contar desde la primara publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882. •
M. Diaz de la Quintana.
aprobadas por el Almirantazgo á que se refiere la cláusula vigésima, se publicaron eu la Gaceta de
maeion de ninguna especie.
7. p Deberá tener constantemente ei> alma-
Madrid de 7 de Mayo de 1869, y la de esta Capi- cenes la existencia de víveres proporcionada al tal fecha 27 de lebrero de 1881.	_	Jconsumo diario de los buques y demás atenciones
Habana 10 de Marzo de 1882.—Luis Pastor ó SCÍl ul, repuesto de las cantidades que detalla la
nota unida al final de este pliego, y el local que las contenga, tendrá las condiciones necesarias pa-1 ra su buena conservación. Este repuesto ha de baña.—1 liego de condiciones bajo las cuales quedar constituido á los treinta dias de haber em-
y Lauderò.
Intervención de Marina del Apostadero de la Ha-
se saca á pública licitación el suministro de los víveres que se necesitan para consumo de los buques y demás atenciones del Apostadero de la Habana basta fin de Junio de 1884, el cual se forma con arreglo y en analogía á lo determinado en orden del extinguido Almirantazgo de 27 de Julio de 1871.
Condiciones especiales.
1. p El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios tipos que lian de servir para la subasta.
Ps. Cs.
Don José Perez Yila, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca titulada “El Laurel” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 2 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Fernando Fernandez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Habana Industrial.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta (lias contados desde la primera publicación del pre-: sentó anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
- Habana 2 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Fernando Fernandez, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Esculapio.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este
Arroz de Valencia, kilogramo.................12
Azúcar quebrado blanco n*? 14 ó 15, id.....12
Aceite de semilla para luces, litro..........37
Algodón para torcidas, kilogramo.... 1 25
Aguardiente do caña, litro.................. 10
Café de segunda clase, kilogramo............ 50
Clavos do especias, idem.............. 1 50
Carbón de piedra, idem...................... 01
Canela, idem.............................. 3	..
Frijoles, idem.............................. 13
Fideos, idem...............................  20
Garbanzos, idem............................. 18
Gallinas, docena......................... 11	. •
Chocolate, kilogramo........................ 75
Jamón, idem................................  60
Maiz en mazorcas, millar.............. 6 ..
Pimienta negra, kilogramo................... 60
Pimentón, idem.............................. 30
Sal en grano, idem.......................... 03
Tocino del Norte, marca Mess ó Clear, id .... 25
Vino tinto catalan, litro................... 11
Vino generoso, idem......................  1	••
Vinagre, idem............................... 10
2. p Para que dichos artículos sean admisibles, deberán reunir las circunstancias siguientes: el tocino será precisamente de los Estados Uníaos marcas Mess ó Clear, reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para el reconocimiento. El vino será catalan y per ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libro de toda clase de composiciones y envasado convenientemente para su buena conservación, siendo sus en-vases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de primera y segunda clase estará envasado en medias pipas; en. cuarterolas y inedias pipas el que haya de suministrarse á los -de tercera; únicamente se recibirá en pipas enteras el que se destine á la Despensa del Arsenal; las menestras serán de buena calidad de grano entero y limpias de gorgojo y de cualquier otro cuerpo extraño; en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbunzoe no estarán
pezado el suministro, siendo desn cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrándolo; bien entendido que si trascurrido el plazo que se le señala para constituirlo, no lo efectuase, procederá la Marina á adquirirlo por administración, por cuenta del contratista, y del mismo modo con los pedidos que dejare de suministrar, siendo de cuenta del referido cOntratista-las diferencias de mayores precios que pueda haber. Si no se encon-trai'en en la plaza los géneros que dejare dé entregar, incurrirá cillas penas siguientes: á la primera falta, multa del 25 por 100 del valor de la cantidad dejada de entregar; á la segunda, el 50 por 100 y á la tercera, se declarará en suspenso el contrato, y se procederá á formar el expediente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda conforme la Real orden de 10 de Enero de 1877, y quedando autorizada la Marina para seguir adquiriendo los expresados artículos por Administración, por cuenta y riesgo del contratista, así como también de hacérsele responsable de los demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste de duración al contrato.
El Sr. Ordenador de Marina del Apostadero y el Comisario de víveres, reconocerán é inspeccionarán los depósitos de que trata esta condición, debiendo estar constituido en un almacén especial separado de los de su comercio con arreglo á la condición 12, con las precauciones convenientes para su conservación, y con dos llaves, una de las cuales estará en poder del Contador de víveres, que podrá visitarlo y recontarlo cada vez que ío juzgue, conveniente.
El contratista queda facultado para optar entre el repuesto que por esta condición se exije en especio ó imponer ocho mil pesos oro como fianza para en caso dono facilitar los víveres que se le pidan, poderlos adquirir en plaza. De ser aceptado el depósito en metálico, se entregará en la Tesorería general aquella suma. La Marina se reserva sin embargo la facultad de exigir el repuesto de víveres en todo ó en parte, cuando lo estime conveniente; en cuyo caso el depósito en metálico, se devolverá ó disminuirá en proporción al repuesto que se le exija.
8. p De la total entrega de cada pedido, formará guia de remisión por duplicado con la intervención del Comisario de víveres, y rccojerá recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares, firmado por el Maestre, é intervenido por el Contador respectivo, con cuyo documento unido al pedido de que trata la condición tercera, formará en fin de cada mes cuenta duplicada que entregará al Comisario de víveres para que comprobada por esto funcionario con los asientos de la provisión y liquidada, la pase en los cuatro primeros dias del mei siguiente, al Sr. Ordenador del Apostadero, á fin de que este pueda disponer el oportuno libramiento de su importe.
14. La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se baga el pri-
mer pedido al extinguir el depósito de la contrata que finaliza en Junio próximo.
15.	Caso de fallecer el contratista lia de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase ántes el contrato y mediando mayor plazo podrán continuar el suministro si les conviniese, pero en caso contrario y prévia la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá dicho contrato, trascurrido el tiempo indicado.
16.	Se fija como garantía provisional .para tomar parte en 1« licitación la cantidad de $2000 que depositará en la Tesorería Central de esta Isla en metálico, billetes, acciones del Banco de la Isla de Cuba ó bonos del Tesoro de aquella por su valor oficial, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato, será de ocho mil posos, constituidos en depósito como queda expresado en la forma indicada.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que pré viamente se anuncie, entendiéndose que renuncian el derecho a la puja los Imitadores qiie abandonen el local cuando sea única la subasta. Si estando presentes I03 Imitadores se negasen á mejorar sus respectivas proposiciones, imposibilitando de esto modo la puja oral, se adjudicará el servi.-io por orden referente á numeración de los pliegos do proposiciones iguales que déu lugar al conflicto.
Las rebajas que se bagan en las proposiciones ó las que puedan tener efecto en la licitación oral se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
18.	Serán do cuenta del asentista todos los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
1.	a Los que se causen en la publicación de los anuncio^ y pliegos de condiciones eu los periódicos oficiales.
2.	a Los que correspondan segun Arancel á los escribanos por la asistencia y redacción de las actas del remate, así como por el otorgamiento de la escritura y copia original do la misma.
3.	a Los de la impresión de 50 ejemplares de la escritura del contrato, que ha do entregar el asentista para uso do las oficinas.
19.	La escritura de contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que han de constituir los repuestos, segim la condición sétima, las fechas del periódico oficial en que se baya insertado ol pliego de condiciones, el testimonio del acta del remato y del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y la obligación del asentista para cumplir ¡o estipulado.
20.	Los ejemplares de la escritura so imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo ei asentista presentarlos salvados ya los errores de imprenta, con la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por acuerdo del extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.
NOTA. Será de cuenta del adjudicatario el pago do los derechos do publicación, áutc& preci-
