Don Joaquín '.Canella3 y Aguado, Juez de primera ¡na-Iaciaía iIgI distrito doi JPilftr»
p“ este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Enrlque-IArX y Sosa, hijo de Vicente y de Lucía, naturalT Matanzas, soltero, maquin sta y de treinta y nueve UoB, para que se presente en el Juzgado á eon-
te“far el traslado que se le ha conferido en ía causa que
se lo sigue por imprudencia, ciertoy seguro deoue si asi "o hiciere le administrare lusticia, y de no lo dec araré rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 16 de 1382.—Joaquín Canellas.-Por su maudado, Mateo G. A.vaiez.q h O .
D Antonio P. Gómez, Juez de primera lustanclaiutenuo del Distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai penado Félix Puente Reynoso, natural de Pinar del Rio, soltero, de veinte y siete años, labrador, é hijo de Narciso y de Josefa, para que en el término de nueve dius se presente en el presidio Departamental de esta Plaza, á doscargar-e de la culpa que le resulta en la oausa seguida contra el mismo, por quebrantamiento de condena, seguro de que si lo iiaco se le oirá y administraré iusticia y de »6será declarado rebelde y «mtumaz éinourfloenlLpeSas de la Ley.-Habana 20 de Marzo
llamo y emplazo a, pardo Francisco Reyes Kchegoyen,1 »limero tre¿nta á ser	* * SBi	«0-
hijo de José Dolores y Emilia, natura y vecino de a dist>one.-Habaua 16 de Marzo de 1VU. macanas «res y cu enw v¿nte y dos, para que dentro de dicho Mr-
Señor ?• .Pablo Martínez 8.nz, ^z de primer.
de '1882.—AniToiiioP.Ü.>mtz. Por . mandado de
Don'PabTo6Marunv/^Sant'juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi único .dicto, cito, llamo y emplazo á D Alberto Vega Valdés, natural de esta provincia de Ídem, de estado soltero, de 21 años de edad, oficio dependiente y vecino que fué .le esta Capital, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, ¿descargarse deda culpa quele resulta en la causa que se le sigue al asiático Mateo Fer-nandez, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y ¿u caso contrarióse le dec arará rebel-de v contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» posteriores del jui ció*--Habana 21 de Marzo de 1882,-Pablo MartínezSanz
__Jesús Rodríguez.	" ü , ,
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.	....	,	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Oca y Ma.lrazo, hijo de losé v Francisca, natural de-Bahía Honda, solteio, albañil V de veinte y siete uño», para que se presento en
nue »e le sigue pórTesíoues á D. Francisco Solana cierto de une »fio hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en la» penas n»la Lev V por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo re ae lasa.—Jouquiu Canellas —Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 25
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi fluico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Moi-ós Ruñada, natural de Santander, provincia de id'ern, de estado soltero, de 17 años de edad, oficio depeu diente, hilo de D. Pedro y de Di Leocadia y vecino que fué do la fonda «La Campana» en la calle de Egldo, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en laC&rcel, pública á descargarse de nculpaqueleresultaenlacausaque.se tosigue por estafa seguro de que haciéndolo así se le oirá y;admiuis-trará justicia, y en c so contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hadante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio —Habana 17 do Marzo de 1882.—Pablo Martínez San7, —Francisco .le Castro.	IE O 25
Don José Solano ylGranados, Juez municipal del distri to de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Ramón DA vi la, liljo de D. Ramón y do Di Carmen, natural de Galicia, casado, del comercio y de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la querella oriiuinal que se le sigue á instancia de D. Manuel Lorduy por injurias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurs» en las penas de la Ley, y por bastante loa estrados del Juzgado para dicho tr imite y los demás que ocurran.—Habana Marzo 20 de 1882. —Josó8olauo y Granados.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Lancls.	E O 25
Dou Francisco Noval y Mait'\ Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y^emplazo á D. Manuel Arango, cocinero que fué del establecimiento «El Zanjón» sito en San José de las Lajas, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Qa-bino Torres, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se eiiteuderáu las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Marzo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos. Francisco Noval y Marti.—Buenaventura .Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, oomo está dispuesto expido el presente eu Jaruco fecha ut su pra.— Buenaventura Sánchez.	E O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instuncia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Oramas, natural de Güira de Melena, soltero, labrador, como de veinte y seis años de edad, mayoral de la estañóla del ingenio «San Francisco,» en este término municipal, de estatura alta, delgado, trigueño, ojo» pardos, nariz y boca regulares, barba poca con un bigotito, para que dentro de nueve dius contados d.sdelu fecha, se presente en la cároel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan eu la causa criminal que en este Juzgado se sigue por lesloues al negro Celedonio arará, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado donde se le harán la» notificaciones que ocurran.— Guanajay Marzo 22 de 1882.—Antonio Sierra y Gato. —De érden de S. Si la., Manuel de J. Arooha.
E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del di»trito de Belen de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bonet y Natbes, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho nflos, de estatura alta, pelo oastafio, ojos pardos, barba poca, color bueno y vecino de la calle do Antón Recio número treinta y nueve, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que Instruyo por robo de dinero y prendas á D. Manuel Aguado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de uú se le declarará rebelde y coutumaz é incuiso en las penas de la Lev, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y di más tiámites del juicio.— Habana y Marzo 11 de 1882.—Antonio Romero Torrado.— Por su mandado, Matías Márquez. E O 25 Don Ramón María do Arálztegui, Juez de primera ius-taucia leí distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Df Amelia Ponce de León, natural de Andalucía y cuyas demás generales se ignoran, á fin de dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real Cas» de San Juan Nepo-muceuo de Recogidas de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que contra ejja instruyo por estafa, cierta y segura de que si así lo hiciprp se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarada rebelde y coutumaz é incursa eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites ulteriores del
procedimiento.—Habana Marzo 1$ de 1882______Ramón
M? de Aráiztegui.—Por su mandado J. Miguel Ñuño.
E O 25
Dou Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del
que dentro de nueve dias contados presente en la cárcel de culpa que le resulta eu 1 to de dinero á Damian Diaz y nion Ruiz. cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado. -Guana-bacoa Marzo dos de mil ochocientos ochenta y dos.— Guillermo Bernal.—Por manda lo de S. Srla., Francisco \V. Armengol. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación por la Gaceta oficial.— Francisco W. Armengol.	E O 25
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido,.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardlno Romeu, natural y vecino de Jibacoa, soltero, mayor de edad y zapatero, para que dentro de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Doña Amalia García, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Jaruco Marzo diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 25
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del di trito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Carbó, natural de Cataluña, casado, mayor de edad, médico cirujano, para que se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa contra el mismo y otros seguida por falsedad, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Marzo 16 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de Su Sría., Jo3é María Espinosa.	E O 24
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan-«i« ínfoiMMA <1 o oafa nnrHHo.
Por este secundo edicto, se cita, huium .»	a
los que se consideren con derecho á la herencia de Don Agustin Rebuelta y Solana, natural de Anero, provincia de Santander, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legitimo de D. Antonio y D? Juana Solana, de cincuenta y nueve año» de edad, casado que fué con D? María Josefa López Zamora, á fin de que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus ac dones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ante el infrascrito Escribano. Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles eljperjuioio consiguiente; ad virtiéndose que ya se han presentado alegando derechos á la herencia sus hermanos D. José, Di Antonia y Di Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Grande trea de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—«Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su Srla. Calixto María Casals y Vals.	E 23
1 on Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo Azó, natural de Cantón provincia de Asia de estado soltero, de SSaúos de e lad, oficio cocinero, penado del Presid o de esta plaza, á fin de que en el término de treinta días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu en se entenderán los trámite» posteriores del juicio.—Habana 15 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sauz, Jesús Rodrtguez. E O 23 Dou RamooMarla de Aráiztegui, Juez de primera ¡as
natural de Galicia, soltero, de cincuenta y vecino de únte .V dos,
__,___zea en este ,
justicia en causa criminal. ------ c O 23
Dmf Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente y último, se convooa á los que se crean con derecho á heredar á Don Antonio María del Rio, natural que fué de esta ciudad y Escribano de la Excnia. Audiencia del territorio, que falleció en la villa de Guauabucon, en diez de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres, sin otorgar disposición testamentaría para que eu el término de veinte diat comparezcan ft deducirlo en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, donde radican los autos de abintestato, y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el pre-
r	Ít .	«r_______: . mti nnliAñiontoa nnhpn »
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Luis Castro y Rizo, hijo de Agustin y de Manuela, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años, para que deutro de nueve dias contados desde la última publicación se preseute en la cárcel de esta ciudad, á ser notificado de la senteucia recaída en la causa que se le sigue por hurto, y si uó lo verifica le parará el perjuicio cousigui Uto..—Habana y Marzo 18 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoearrero.	E O 25
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera in* tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Lujan y Agüero, natural de tían Antonio de los Baños, soltero, de trece afios, regí-Dador ó hijo de D. José María, para que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel de est» ciudad, á «lescargarse.dela culpaquele.resultaen lacansaque com tra él instruyo, por hurto y el de incendio frustrado; cierto y seguro que si asi lo hicierejse le oirá y administrará ¿justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las ponas de la ¡Ley y por bastante los estrados.del Juzgado para los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jiabaua Marzo 18 de 1882.—Ramón MÍ de Aráiztegui.—Por su mandado de S. Srla., J. Miguel Ñuño.	E O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judical.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito' llamo y emplazo á D. Francisco Collazo, hijo de D. Domingo y del mismo apellido, cuyas generales ge ignoran, para que dentro de nueve dias contados des-«le la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se sigue por hurto de un caballo de D. Tomás Mi-rabal; cierto y seguro que si así jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y ¡fe fe contrarióse le Declarará rebelde y contumaz y por bastante jos estrados del Juzgado, donde se le harán ias notificaciones y demás acto.» que ocurran.—Dado en Guanajay á 20 de Murzo de 18S2.— Antonio Sierra y Gafe.— De órden de HuSría., por D Manuel de J. Arpoha, Francisco M Gispert.	E O 25
Dr. J>. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito
tancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, soltero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias so presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Roses y Oandet, natural de Barcelona, hijo de D. Miguel y D1 Rosa, dependieute y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á nombrar Abogado y Procurador que le repres mte eu la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que o urran.—Habana y Marzo 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada,	E O 23
BYMAïBa.
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia, propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado las dos de la tarde del dia veinte y uno de Abril próximo entrante y en la sala del Juzgado, sito en la calle de Magdalena número trece, para el remate del potrero «Caobas» (á) «Santo Domingo,» situado en el partido de Guamacaro de esta jurisdicción y de la propiedad de la sucesión de D. José Amorós y Atommjy, compuesto de diez y siete y medias caballerías (Je tierra, dotación de patrocinados y animales, fábricas, siembras y aperos, tasado todo en la suma de diez y seis mil quinientos diez y ocho pesos, cincuenta centavos eu oro del ouño Español, adviltiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el Integro precio dei avaluó por haber menores interesados. Que asi lo be dispuesto en los ejecutivos seguidos contra dicha sucesión por D. Juan [guació Casis.—Matanzas Marzo diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón de la Grana.—Florencio Betaueourt.	R 25
Dou José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se anqneia al publico haberse señalado la.» dos <}e tarde del dia trece del entrante mes de Abril, en la sala d.e audiencia del Juzgado, sife en la calle de Magdalena número trece, papa el peínate de seis casas de mamposteria, tabla y tejas y uq solar yermo, situadas las primeras en la calle de Zaragoza núqperos dos, cuatro, seis, ocho, diez y doce, y el último haciendo esquina á la ca'le de Narvaez, tasado» todos estos tyeupj pq la cantidad de cuatro mil novecientos seis pesos, cuqreqia y dos centavos en oro del cuño español. Que asi lo hp dispuesto eu I03 ejecutivos seguidos por el doctor D. José María Angulo ííepeijia contra la sucesión de D. Ignacio Ramos y San Martin en cobro de pesos, —Matanzas Marzo echo de mil ochocientos ounénta y dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.
R 25
Don Aatouio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Moqserrate.
Por el presente se anuncia al publico que á consecuencia do los autos ejecutivos s°guidos por la Sociedad de Zorrilla y CiompaSía coutra la de Vega y Compafiía eu cobro de pesos, está señalado el Jia veinte y nuéve de Abril próximo, para que tpngq efecto ej remate en lúbllca subasta de las sesenta y dos cien a.vas partes del : ngeuio de elaborar azúcar titulado «El Dulce Nombre de Jesús,» situado en terrenos de la demolida hacienda «La Culebra,» eu el barrio de Las Cuatro Esquinas, término municipal de La Macagua, jurisdicción de Colon, provincia eje Matanzas, tasadas en ciento ochenta y nueve mil novecientos setenta y seis pesos, noventa y cuatro centavos oro; habiéndose señalado para dicho acto las doce de la mañana de dicho dia eq ias pile« tas de este Juzgado, sito eu la calle de Empedrado número trei ula, á fin de que los que quieran haoer proposiciones se presenten eu dicho dia, advirtiéndose que no se ádirijtirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes dql ayqluo. Y para su publicación en tre3 números de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á veinte y do3 de Marzo fia mil ochocieutos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría.— Julio Biveron.	jj ¿3
CONVOCATORIA-
para que dentro¡del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa nútnero51 formada contra D. Juan Cortazar Valdés, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 17 de Marzo de 1882.—-Jesús Rodríguez.	y O -4
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera íns-tancialdel distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Clemente Hernández, vecino que fué de la calle de la Picota número 16, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la cau-sa número 110 (formada contra el moreno José Pereira por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro.	_ c. ° r4
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se oouvoque á las personas que conozcan al asiático José María Alfonso, y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente e la causa número 121, formada contra el referido asiático por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en la Habana á 11 de Marzo de 1882. -Francisco de Castro.	ü 9 ,2* .
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Federico Pauta león, vecino de esta villa y cuyas generales se ignoran á tiu de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de uu ca jalloy una muía de D. José García.
—Y para su publicación libro la presente.—Güines ”
Marzo 16 de 1882.—Francisco Ozeguera. C O 24 A consecuencia de la causa formada contra D. Luis Mas y González, por rapto de D“ Maria Taboada, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque ñor medio de la Gaceta oficial a V>. Juan Casas, á fiu de que se presente en este Juzgado á evacuar un actode justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—
Bejucal Marzo 8 de 1882.—Gaspar Varona.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta ¡Ciudad por ante mi ha dispuesto que por tres números conse cutivos de la Gaceta oficial secouvoque á D. Juan González Ruete, para que dentro da quiuto dia se preseute en este juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal 16 de Marzo de 1882.—Gaspar Varona.
C O 24
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoca por segunda vez á los que se oreau con derecho á heredar al intestado D. José de Matos y Paul en el término de veinte dia» de la última publicación, ocurran á deducir en debida forma pof conducto del actuario el derecho que Ies asista, haciéndose presente que durante el térmiuo de las primeras couvocatorias no se han presentado otros herederos más que D? Autonia y el menor Don José de Matos y Soto, asistido de su curador adbona D. Joaquín Herrera legítimos hijos que dicen ser del referido Matos y Paul, pues asi lo tengo dispuesto en los autos intestados del expresado D. José de Matos y Paul por providencia de catorce del corriente.—Habana Febrero 16 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Srla Ldo. Ramón Portoearrero.	C O 24
El Señor Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mi ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á do3 personas del conocimiento de D. Antonio Basterra y Avéjula, D. José Miranda Fernandez, D, Ricardo Rodríguez Ochoa y D. Floren ció Rodríguez Sánchez, para un acto de justicia.—Habana Marzo 18 de 1882.—José María Espinosa.
C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante ral ha dispuesto en la causa seguida coutra el asiático Máximo y otros por homicidio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Manuel Heruaudez (á) El Chiquito, vecino de la Habana y cu yas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio, se presente en e3te Juzgado para uu acto de justicia dispuesto eu dicha causa.—Matanzas Marzo 15 de 1832,—Nicolás Vinajeras.	C O 24
Eu la causa criminal formada por hallazgo de una osamenta humana en los cañaverales del ingenio «San Jacinto,» el dia doce del actual y que reconocida por facultativos, expresaron que pertenecía á un individuo de la raza blauoa oomo de veinte á veinte y cinco años de edad, datando el fallecimiento de un mes á aquella fecha ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, so convoque á las personas que tengan noticia de quien pueda ser el individuo á quien dicha osamenta pertenece, para que en el término ordinario, se preseute en este Juzgado á manifestar lo que »epan.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay y Marzo 15 de 1882.—Manuel de J.
A rocha.	C O 24
El Sjefior Juez de primera instancia del Monserrate, por ante nif ha dispqesto que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mquuel Campo Amor, para que compare ca á evacuar un acto de justicia,
Habana Marzo 20 de 1882.—José María Espinosa.
C O 24
El Señor D. Ramón María-de Aráiztegui, Juez de primera instqqeia eu propiedad del distrito de Guadalupe, por ante ral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Enrique, natural de Cantón, soltero, cocinero y vecino que se dice era de la calle de la Bomba, á fiu de que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se instruye contra el de su clase Juan Domingo Urbina por falsificación. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presento.—
Habana Marzo 11 de 1882 —José Esclapet. C O 24 El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante pal ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de upi exhorto del Juzgado de Baracoa, libra lo en causa por jjurtfl de gqineas á p. Jai¿>e Llutrí, que por tres números de la Qapeta Qflpfal, se convoque al expresado Llutrí, vecino fjue se dioe ser de esfa Capital, papa que dentro del término de quinto dia despu s del ülth mo anuncio se presente en este Juzgado á practicar un acto de justicia dispuesto eu dichas diligencias. Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente.—Habana Marzo 16 de 1882,—Francisco de Castro. C O 24 Ei Señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi hadispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias, se convoque á las personas que como á las doce y media del dia diez y seis de Enero último transitaran por las calles de Mercaderes y Lamparilla, y presenciasen que á un individuo nombrado D. Antonio Casanue-va le fuese sustraída del bolsillo la cantidad de ochenta piuco pesos billetes, siendo detenido el último por D. egüudo Vázquez, arrojando entonces ei dinero al suelo, con el fin de míe se presenten eu este Juzgado á declarar sobre ese hecho-—ííabana y Marzo 15 de 1882.—
Bernardlno Suarez. '	‘	' Q Q 2^
Don Francisco Eduardo de la Torres, Juez de Diimera instancia'.propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bieaes quedados al fenecimiento de D. Santiago Alonso Iglesias, natural de Galicia, soltero de treinta y tres años, el cual falleció en la ciudad aé Matanzas en veinte y uno de Junio de mil ochocientos setenta y seis, á fin de que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado por medio de Abogado y Procurador hacer uso del derecho que se crean asistidos; cierto y seguro que si asi lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se procederá á lo que hubiere lugar.—Colon 10 de Marzo de 1882.
—ffranpjsco E. fie la Torre, üjanuel Velasco.
"¡s q 24
El Señor Juez de primer» instancia del distrito del
Monserrate, por ante mf ha dispuesto qiie en tres nú- .	. JPiadosa <je señoras de la Maternidad1—Dipu-
meros de la Gaceta oficial de esta ciudad, se couvooue t.acl011 de mes; 8ra. Di Belen G. de Deífiestre y Excma. a i'v irxcA r x.—. p-• ~-i''"	— --z.- j- «	i ora, D* Federica JLüliug de Batanero,
sente.—Sabana Marzo seis de mil ochocieutos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Srla., José García Tejada.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término (le tercero dia se convoquen á D. José Alvarez Grana, de Asturias, soltero, de veinte y un afios, cocinero y vecino que era el veinte y seis de Setiembre del año último ile la calle de Factoría número uno, á D. Manuel Me-nendez y Meuendez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y dos años y vecino que era en veinte y uno dé Setiembre del año próximo pasado, de la calle del Aguila número ciento treinta y seis, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia. Y á fiu de que tenga efecto la publicación dispuesta, libróla preseute.—Habauu Marzo 15 de 1882.—J. Miguel Ñuño. F	C O 23
El Señor D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, p >r ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al astático Juan Domingo Urbina, para que á la mayor brevedad comparezcan eu e»te Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á declarar sobre el estado de insolvencia del mismo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana Marzo 16 de 1882.—José Es olapet.	. C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, ha dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial término de tercero dia se convoquen á D. Manuel Campo y Rivero, de Asturias, casado, de treinta y seis años de edad y vecino que era eu treinta de Euero último, de Manrique número cieuto nueve, y á D. Diego Toro y Aboii, de Gerona, soitero, oomero o, de treinta y cinco años de edad y vecino que era en la misma fecha que el anterior, de Sitios número sesenta y nueve esquina á Manrique, para que comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia. Y pura que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Marzo 13 de 1882. —J. Miguel Ñuño,	C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oli -lal, se convoque al asiático Domingo Afon, natural de Can ton, soltero, de treinta afios, cigarrero y veoino que era de la calle de Industria esquiua á Barcelona, paru que deutro de quiuto dia comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á fin do evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue coutra el de su clase José García por lesiones al mismo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Marzo 16 de 1882.—José Esclápet.
C O 23
El Señor Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque t D. José Yañez y Armada, natural de Galicia, casado de cincuenta y dos años y vecino que era de la calle de San Miguel número ciento doce, para que dentro de] auinto dia comparezca eu est) Juzgado, sito en la calle del Iuquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones -1 mismo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el preseute eu la Habana á 18 de Marzo de 1882.— José EHciapet.	C O 23
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera insta icia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial de la Gabana, se convoque á la morena Leonar-da Zuazuávar; natural de esta, de 25 afios, meretriz y vecina que fué de Lamparilla, para que deutro del término de nuevo dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justiciaen la causa número cuarenta formada por lesiones á Ja misma.—Y cumpliendo le mandado, firmo la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.	C O 23
151 Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de Ja Habapn, se convoque al moreno Pablo Herrera, vecino que fué de Inquisidor número 39, para que deutro del término de nueve (lias comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de just cía en la causu número 115 formada por hurto al mismo,—Y cumpliendo lo maudado firmo la preseute eu la Habana á 15 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro.	C O 23
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana, re oouvoque á D, Narciso Hipolit y Pinja, natural de Cataluña, soltero/, de veinte y seis años de edad, paleto y veoino de la calle de San José número 10(j, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la cauqa número 38 formada coutra D. Fran cisco Román Ramón Castillo, por estafa á D. Andrés Vifias Cerbero.—y cumpliendo lo mandado	Ja
presente pu la Huhaiia á H de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Di Rosa Mederos, que vendió en Abril de 1880 un piano á D. Ramón Portuondo y Armiñau, para que dentro del término de quinto dia comparezca en esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa húmero y6 formada contra el citado Portuondo por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la prer.ente en la Habana á 14 de Marzo de 1882.—Pascual G. Hervás.
C O 23
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primer» instancia del distrito do la Catedral de esta Ciudad, por ante mf ha dispuesto que por tres uúmeros dj la Gacela oficigl de Iq. Ifabaqa. se convoque á Q. Manuel García, cocinero que fué dei Hotel, calle dé Cuba número 87, para que deutro dei término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa uúrnero 99 formada por hurto de un baúl con ropas de Di Dolores y D. Antonio de Valona.—Y cumpliendo lo mandado firmóla preseute en la Habana á 11 de Marzo de 1882 —Pascual, G. Hervás. C O 23 EL Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia dtl distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Santiago Diez, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu ia causa número 572 formada por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1832.— Francisco de Castro. C O 23
OBRA» DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península
Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M 'drid.—Un tomo en 8? mayor 3á edición.—Precio 8 5<«75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Uu tomo en 8?—3H edición.—Precio 8 3*50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica ciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio 82-üO oro
Véndense todas estas obras en el despacho "de libros de la Gaceta de la Habana.
SE VENDEN
C VATRO CASAS RBCXBN'TBMSZfTIl
construidas en la calle del Vapor, marcadas con los números 29, 31, 33 y 35; la primera de mamposteria y tejas ltace esquina á la calle del Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.— Informarán en la calle de la Salud 145.
SE DESEA COMPRAR
Una CASITA DE POCO VALOR, qae se halle en esta ciudad y sea de mamposteria. Maloja nüm. 158 informarán.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE MARZO DE 1882.
Sbbvioio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; Ja 5*, calle de Suarez n? 99; la 6% calle de Esté vez n? 23 y la 7», calzada de Jésus del Monte n' AT6. ' ‘
& D. José López Fernandez, paia un acto de justicia._
Habana Marzo 16 de 1882.—José María Espinosa.
C O 24
El Señor Juez de primera instancia por ante mi ha dispuesto en la causa formada contra D. Enrique Du-guet por hurto de un reloj, que se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á D, Mauuei Linares y Hernandez, natural de Guayabal, casado, labrador y vecino que fué del Paso Real de San Diego, para que deutro de quinto dia después del último i,útn? comparezca en este Juzgado á prestar uua declaración. Y para que tenga efecto Jo dispuesto con el visto bueno de S. Sría., libro la pre:eute.—Guanajay y Marzo 8 de 1882.—Francisco M. Gispi rt.	C O 23
El Sr. Juez de primera jnstanpia de este Ciudad por ante mf que por tres números consecutivos delà Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Rodriguez para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
PARTE EGON OMICA.
Arancel de Aduanas.
El Señor Juez de primera instancia de Monserrate, ha dispuesto se cite por tres números de ia Gaceta ofi-claláD. DomingoPinony Tegeira, que eu Octubre del año próximo pasado, residía en la calle de la Industria Pijmero noventa y dos, para que comparezca eu el Juz-gadq para 'ja prác.tica ule un' acto de justicia eu causa criminal.—Habaúa Mgjlgo 13 de 1832.— Julio R'iveron.
^	~ • C Q 24	’
„ -	. ..	----r—,—,	-----—	El $efior Juez de primer^ iustan<jia del distrito de
pura ja practicada uu acto de justicia en («usa criminal. ¡ Guadalupe, pof aqte mi ha dispuesto que por tres nü-Bejuoal 15 de Marzo de 1882.—Gaspar Vaiona.	j meros de lg Gacata oficial, «e convoque á Dou Ruperto I Doce mil Quinientos noventa V dos nuana ni-nt
O O 24	| Caramés y García, natural d,e la Corufia, soltero, ein- *	ifOteiJlU J QOS peSOS OTO!
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
VOR
.Antonio González Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SOGXBBADBS T BHKFRBSA8.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General la escritura de fundación, Estatutos y Reglamento de esta Compañía; se convoca á los Sres. accionistas suscritos para la junta general que se lia de celebrar á la una de la tarde del dia treinta del corriente en el escritorio de los Sres. Rojas y Bacot, calle de Ayllon n? 16, con el objeto de nombrar la Directiva.
Cárdenas 19 do Ma zo do 1882.—La Comisión Gestora.
Oaja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE LA
Don Simeón de Ochandarena lia participado el extravío de la Certifica ion de Depósito expedida á su favor con el número 57380 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificac on primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1832.— Manuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Peña ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedirlas á su favor con los números 55166 y 55558 y solici ado se le provea de duplicados, Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no sé presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1882.— Manuel de Jesús Ponce.
D. Fermín Martinezha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 56450 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el dqplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta general de diez del corriente, y de conformidad coa lo propuesto por la Directiva eu la primera sesión de diez y siete de Febrero último, desde el* veinte y cuatro del actual se procederá al reparto de un cuatro por ciento en oro como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana 14 Marzo do 1882.—Arturo Arablard.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE 8AOUA LA GRANDE-
Secretaría,
Por disposición del Excmo. Sr. Presiente se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria qué debe celebrarse el dia 27 del q e cursa í as 12 He la mañana en la morada de dicho Sr,, cali« del Obispo núm. 28; debiendo darse cuenta en esa reunión del estado de la einpresa hasta el dia 3J de Di-iemb’e ultimo, y elejir la comisión que ha de glosar as cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se íeerá el informe de la comisión de cuentas de 1880 y se acordará lo que se estime conveniente acerca do las mismas.
Habana 6 de Marzo de 1882.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
tmsaasasaaestsiguss
ESPECTACULOS.

TEATRO LA PAZ.— Hoy Domingo 2G gran función extraordinaria á beneficio del Cuerpo de Coros, poniéndose en escena Los Sobrinos del Capitán Grant.
/El Sr. Juez de qUstyito dei Mouserrate,
primera instancia interino del pleado cesaute, de treinta y dos süos y yeoino que era ,iP	o,-	,	, ,	I ¿\icotini. a las dos Eos Esta)
por ante mí, ha dispuesto a en veinte y cinco de Diciembre último de .-ialud núm0 »tono1 eB, se imponen con Jas debidaB segunda- Pop la noche.—A'las tí La Her
vecino que me ue la callo üi »enor Juez ue primera instancia del distrito del ticiia uel Norte numero sesenta y ocho, ú ochenta y Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú- su escritorio calle seis, pata <jue se presente en este Juzgado, Empedrado ¡ meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cayetano 1 á 5 de la tarde.
la
TEATRO DE CERVANTES.—Para boy Domingo 26. —Gran mátinée.—Ala 1 /a Pa>tiy
hicolini.—A las dos Los Estanqueros Aereo»•—*
_ .	____ __________Herencia de mi
estén situadas A las'9 Los efectos del Can-Can.—A la» JO tita*-construcción y libres de na la Favorita.—Bailo al final de cada acto, i Benito Znaznávar en
Obrapía número 25 de ~ • -	--- ■	. ' *
IMP. DEL GOBIERHO y capitanía general pob »• u