DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEL. GOBIERNO,
NlIM\ HO.
Jueves 11 de Mayo de 1882.—Sah Mamerto, ob.—Circular eh la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PltmUttA 9ECCIOH.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL III U ISLA HE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Política.— Personal.
El Excino. Sr. Gobernador General en acuerdo de hoy, se ha servido admitir á Mr. "Woodbnry II. Polleys al uso y ejercicio de sus funciones co-ino Agente Comercial de los Estados-Unidos en el puerto de Caibarien, entendiéndose esta medida < on el carácter de interina hasta tanto recaiga á su nombramiento el Regiurn Exequátur correspondiente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
nador General con fecha 20 de Abril próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana l.° do Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Pian de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del corriente se dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, en 27 de Marzo último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Enterado el Rey [q. i), g.] del expediente instruido con motivo del nombramiento de Agente Consular do los Estados-Unidos, en Trinidad de Cuba, á favor de D. José Palau y Magdaleno; S. M. se ha dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según la Real orden do 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y á íin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para los efectos do costumbre.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. á los iines indicados.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 534 y con fecha l.° del corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° del Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara, en esa Isla, vacante por pase de D. Miguel Mi-yares á otro destino y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; él Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Sebastian López Vela.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Abril de 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 20 dc.1 actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 29 do 18S2.
M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Don Enrique Crespo ha solicitado del Gobierno Civil de Matanzas la inscripción de la marca de fábrica “Refinería de Petróleo.”.
Lo que so hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850$ á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes.de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á Contar desdé la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho. •
Habana 20 de Abril de 1882.
M. JJiaz de la Quintana.
Don Luis Masli ha solicitado del Gobierno Civil de, esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Aguila Especial.”
Lo que se hace público en virtud de la regla
1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de¡ Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1S50, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que orean con derecho.
Habana 28 de Abril de 1882.
31. Díaz de la Quintana.
Los Sres. Martínez, García y C.a han solicitado dol Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do fábrica de chocolate titulada “La Colonial.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 20 do Abril de 18S2.
31 Díaz de la Quintana.
D. Juan Guzman Feroz, Capitán pedáneo que filé del partido de Cabaguan, se servirá presentarse en esta Secretaría general, Negociado de Honores y Condecoraciones, para enterarle de un asunto que le concierno.
Habana 5 de Mayo de 1S82.
31. JJiaz de la Quintana.
Sección de Fomento.— Obras Públicas.
En virtud de lo. dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 del actual se lia señalado el dia 25 de Mayo próximo y hora las 12 Jr de su mañana para adjudicar en pública subasta el servicio de acopio de piedra para atender á la conservación do la carretera Habana á Güines en sus kilómetros 2, 3, 4, 5, 0, 7, 8, 11 y 12 cuyo presupuesto de contrata es de dos mil ciento cincuenta y seis pegos cincuenta centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo centra Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto todos los documentos que han do rejir en la contrata.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora de) acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad do. ... en metálico que al efecto se depositará en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten a cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Abril 24 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, 31. JJiaz de la Quintana.
Modelo de proposición.
D..........vecino de.... enterado del annn-
gnn carta oficial número 125, de 15 de Enero ultimo, á D. Juau Bonetti, para tomar posesión del destino de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Aduanas ele Guantánaijio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis de Sa-gredo.
I’or el Minia erio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Marzo último y bajo el número 926, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3? de la Administración Económica de Pinar del Rio, en esa Isla, que resulta vacante por pase á otro destino y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Gómez y Ramírez, cesante de osa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y	puesto ei cúmplase por S. E. eou esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Marzo último, bajo el número 882, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento de que dió cuenta eso Gobierno General eu carta oficial número 936, fecha í de Noviembre del año último, hecho á favor de D. Ramón Crespo, para servir el destino de Oficial cuarto Contador de Rentas de Nuevitas, pero hasta la presentación de) propietario D. Norberto Recaído.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás electos.”
■ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general có-uoi imiento.
Habana 17 de Abr í de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica a Excmo. Sr. Gobernador General con focha 23 de Marzo próximo pasado y bajo el núme.ro 896, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu dejar sin efecto la Real orden de 22 de Enero último, que nombraba a D. Florencio Millas, Oficial 29 de la Aduana de esa Capital, y d spouer continúe desempeñando la plaza de Letrado auxiliar de la Cousultoiía de la Dirección General de Hacienda, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo.—Do Real orden io digo á V. E. para eu conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica eu la Gaceta ofio al para general iuteii-
Habana
gredo.
17 de Abril de 1882.— Luis da Sa-
Sección 1.a
Sección de Política.—Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm.
544, con fecha 2 del corriente so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice, con fecha 27 del mes próximo pasado Marzo, a cj0 publicado en la Gaceta de (tal fecha) de la este de Ultramar, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En-1 Instrucción vigente para tales casos y de los rc-terado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido | quisitos que se exijon para adjudicar en pública con motivo del nombramiento de Agente Consular subasta el servicio acopio do piedra para la carreje 1 rancia en Baracoa á favor de Mr. h rancois j terti de la Habana á Güines eu sus kilómetros del Duffonr; S. M. se lia dignado concederle la auto-: 2 al 8 inclusive y del 11 y 12, como así bien de rizucion correspondiente para que pueda desempe Jas obligaciones y derechos que señalan los docilitar dicho cargo, bajo la condición impuesta igual- méritos de la contrata, se compromete a tomar por mente á todos los Cónsules do las demás Naciones su cuenta dicho servicio por la cantidad de.. .. en las provincias de España en Ultramar, según ' [póngase en letra.]
Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arre-	Fecha y firma,
glo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.— De Real orden lo digo á Y. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba para los efectos de costumbre.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar so comnnic:
para su conocimiento y efectos correspondientes, ni Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 2 de de Marzo último y bajo el núm. 929, la Real ór-
Abril de 1882.—P. El Subsecretario, Juan Surrá.’ Habana 29 de Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Administración.—Sanidad.
den siguiente
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° j Celador 2.° del Resguardo terrestre de Aduanas ; de esa Isla, que resulta vacante por pase á otro í destino de D. Juan Perez Yusta, y dotada con el | sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de Por el Ministerio de Ultramar se comunica sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien con fecha 29 de Marzo último á este Gobierno nombrar á I). Francisco Lablanca.— De Real ór-General, la Real orden siguiente:	den lo digo á Y. E. para su conocimiento y démfs
“Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Médico efectos.” de la visita de naves del puerto do Sancti-Spíritus, I Y' puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, provincia de Santa-Clara, en esa Isla, por fallecí- de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la miento de D. Rafael Yaldés Fórnes, que la de- Gaceta oficial para general conocimiento, «empeñaba, según manifiesta Y. E. en su carta Habana 17 de Abril de 1882.—Luis de Sa-oficial núin. 441 de 4 del mes actual; S. M. el Rey gredo.
((1- D. g.) ha tenido á bien nombrar parala misma,	-------
al Ldo. en Medicina y Cirugía D. Emilio Moreno y l'ernandez con el sueldo anual de trescientos pesos y sobresueldo de trescientos.—-De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Marzo último y bajo el número 885 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:- -El Rey (q. D. g.) ha tenido á T habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gober- bien aprobar la proroga de un mes concedida se-
E1 Excmo. Sr. Director General se lia servido acordar so saquen á pública subasta las obras de construcción de una casilla para el alojamiento dol Resguardo marítimo del puerto de Santiago de Cuba presupuestadas en cuatro mil-setecientos treinta y dos pesos. Esta tendrá lugar el dia 31 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, simultáneamente en la Administración Económica de Santiago de Cuba y en la Secretaría Sub-Di rece,ion General de Hacienda que ocupa este edificio “Aduana Vieja” bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1.	a No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
2.	a Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda ó en las'Cajas de la
I Administración Económica de Santiago de Cuba,
| el cinco por ciento del valor total presupuestado I para las obras.
3.	a Las proposiciones so harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite haber liecbo el depósito que fija Ja condición anterior. El remate se adjudicará al lidiador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
4.	a En el caso de que hubiere dos proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana por término de cinco minutos, pero sólo
I entre les lidiadores que hubieren presentado las j proposiciones iguales, adjudicándose el remate al que lo hiciere- más ventajoso.
5.	a La persona á cuyo favor se adjudique la ¡ ejecución de las obras deberá prestar fianza del
diez por ciento dol presupuesto de las mismas, cu-¡ yo depósito se liará en la Tesorería General de | Hacienda ó en las Cajas de la Económica de Santiago de Cuba.
6.	“ En el término de ocho dias contados des-I do la fecha de la orden de adjudicación del rema-¡ te, presentará el adjudicatario la carta de pago ! que acredite la constitución de la fianza á que se
aludo on la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición perderá el depósito provisional que haya hecho, que-dandb anulada la adjudicación.
7.	a Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que seeqnsignc la contrata, así como los gastos de publicación.
El Presupuesto general de’las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás
documentos referentes á la ejecución do las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Dirección General de Hacienda y en la Administración Económica de Santiago de Cuba, á contar del dia de la feclia, desde las once do la mañana hasta las tres de la tarde.
liaban:	»do Abril de 1882.—El Secretario
Sub-D¡rector; Luis L. Sagredo.
Pliego de condiciones facultativas que deberán regir en la construcción de la nueva casilla de
alojamiento del Resguardo do que se trata.
Artículo l.° El contratista se compromete á llevar á efecto las obras de construcción de la nueva casilla de madera sujetándose en un todo á las partidas del presupuesto y á lo que disponga el encargado facultativo, á quien la Administración confíe la dirección de los trabajos.
Art. 2.“ Antes de dar principio á las obras del muelle y casilla se procederá á su replanteo, cuya operación verificará el encargado facultativo con asistencia del contratista ó su representante, fijándose definitivamente los puntos más importantes do ella con arreglo á lo prescrito en los planos del proyecto. De esta operación se extenderá un acta en que aparezcan las circunstancias de la medición y la conformidad entre ambas partes.
Art. 3.° El contratista principiará las obras dentro del término de treinta dias á contar desde iquel en que se le comunique la adjudicación del remate, y las dará concluidas á los cuatro meses de expirado dicho término.
Art. 4.° Los materiales que se empleen s 3-í'án de buena calidad y de la ciase y dimensiones que se detallan en el cuadro de cubicación que se acompaña, debiendo preceder á su colocación en obra, un reconocimiento minucioso y sil recepción por parte del encargado.
Art. 5.° Para la hinca de los júlotes que deberá ser á golpe de martinete, se procederá pri-meramento por los más inmediatos á tierra avanzando liáeia el mar. Se preparará cada pilote despojándolo de su corteza y albura. Los azuclies ó puntas con que deben ir armados serán de hierro fundido; jiero si se encontrara piedra ó terreno duro que lo exigi.ese, se pondrán de hierro dulce. No se recibirá ningún pilote que baje más de un centímetro después de una andanada de cinco golpes de la maza de quinientos kilogramos de peso disparada de cinco metros de altura. Se defenderán las cabezas por medio de zunchos de hierro forjado para evitar se hienda la madera por efecto de la percusión.
Art. 6.° Después de clavados dos pilotes se les cortará la cabeza para dejar las soleras que sobre ellos descansarán á la altura conveniente. La unión de estas con aquellos será á caja y espiga, cuidándose particularmente que todas las eusani bladuras se llagan sobre los apoyos y con el mayor esmero. El entablonado del piso de la casilla se clavará en las vigas, como se indica en los planos, procurando que las piezas unan entre sí de una manera perfecta para defenden su interior de las infiencias exteriores.
Art. 7.° El contratista aceptará cualesquiera obra no prevista y que en el curso de los trabajos resultase necesaria, entendiéndose que le será de abonó al mismo jirecio que las demás, según se desprende de los precios elementales y en el supuesto de que se le ordene por escrito por el encargado de los trabajos y que también por exce der de trescientas pesetas no pueda comprenderse en la partida que en el presupuesto figura para gastos accesorios.
Art. 8.° El contratista es responsable de la buena ejecución de las obras sin que tenga derecho á indemnización de ninguna clase, si por erradas maniobras ó falta do previsión le costasen á mayor precio del calculado, pues todos son de su cuenta y riesgo é independiente de la inspección facultativa.
Art. 9.° No podrá el contratista verificar obra alguna que no esté provista en el presujmes-to, sin orden expresa del encargado, á cuyo efecto se le entregará copia de ios documentos que constituyen el proyecto.
Art. 10. Un mes antes de terminar las obras se dará aviso á la Administración por el contratista de la proximidad de su conclusión, tocando á aquella determinar el facultativo que haya de recibirlas. Cuando esto se verifique, se procederá al exámen de ellas con presencia del contratista y se declararán recibidas si cumplen con lo extipulado en condiciones.
Art. 11. Recibidas provisionalmente, deberán entregarse las obras al servicio que les corresponde, corriendo desde entonces, el plazo de garantía según lo prefijado en el art. 15 de las condiciones económicas.
Condiciones económicas.
Art. 12. Las certificaciones de obras se extenderán al final de todos los meses teniendo el carácter de provisional estos documentos y quedando sujetos á las rectificaciones y variaciones que produzca la liquidación final.
• Art. 13. El jrago de las obras se hará men-sualmente en la Administración local de Santiago de Cuba, en virtud de las certificaciones que expida el encargado facultativo de las obras. El importe de estas, hecha la rebaja proporcional á la de la subasta se entregará íntegro sin otro descuento alguno.
Art. 14. La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Hacienda en el término de treinta dias contados desde la fecha de la adjudicación, debiendo consignarse prèviamente en la Administración de Rentas Nacionales el diez por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate.,
Art. 15. El plazo de garantía será de cuatro meses, durante los cuales será responsable el contratista con su fianza de los deterioros que provengan de mala construcción y serán de su cuenta todas las obras de reparación y conservación necesarias. Este plazo empezará á contarse desdo el momento en que se haga la recepción provisional.
Disposiciones generales.
Art. 10. El contratista de la obra se sujetará además d§ las condiciones que anteceden, al
pliego de las generales que para los contrato? de Obras Públicas de esta Isla se aprobó por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
D. N .. N.. vecino de.... calle, de, . . . número. ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del dia.... para la subasta de las obras de construcción de una casilla- para el alojamiento del Resguardo marítimo del Puerto de Santiago de Cuba, y estando conforme con las condiciones que se indican, ofrece verificar las obras por la suma de. ... (en letra) pesos oro,
obligándose además á satisfar
ei los
gastos que so
originen hasta la formalizaeion del contrato y los gastos de publicación do las mencionadas obras.
Habana.... Fecha y firma.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Publicado en la Gaceta oficial de esta plaza correspondiente al tres del actual, fecha en que también aphreció en él Boletin oficial de Santa Clara el anuncio convocando licitadores para la subasta simultánea do la contrata para el suministro de galleta, pan, harina y sacos do heniquen con destino á las atenciones délos buques de Oienfne-gos, y cumpliendo por tanto en 2 .le Junio próximo. el plazo de los treinta (lias marcados por la Ley á contar desde la publicación de aquel, se lia señalado dicho dia á la una de la tarde para que tenga lugar el acto de la mencionada subasta ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y la de Cienfucgos, á las cuales podrán presentarse las proposiciones de los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 6 de Mayo do 1882.—Luis Pastor y Landero.
Debiendo tener lugar eii la Comandancia general del Apostadero y ante la Excma. Junta Económica del mismo la subasta comprensiva de los cuatro lotes ó grupos independientes de «cristales,)) «droguería,)) «material y efectos de varios metales» y «materias t xliles» respectivamente, a tenor do las diferentes condiciones administrativas y modelo de proposición que á continuación se inserta, se anuncia al público que dicho acto tendrá lugar a la una de la tarde del dia en que venza el plazo de los treinta, extipulados por la Ley, do su publicación en el primer número de la Gaceta Oficial de esta Capital en que resulten publicados todos los pormenores referentes al remate público que se interesa.
Habana lp de Mayo de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Condiciones bajo las cuales se saca á pública subastad suministro de los cristales que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero desde 19 de Jubo de 1882 basta fin de Junio de 1884.
Condiciones facultativas.
l‘t Los efectos expresados serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la comisión nombrada con ese objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2a Los cristales serán claros en toda su superficie sin alabeos, torceduras, burbujas, aguas, ni otra iuper-feccion alguna.
Delación de los cristales.
precios
Ps. Os.
Cristales curvos para faroles, uno.... .......
Id. de aumento de colores para id. de señales, id.
Id. de patente cóncavos redondos para telégrafos de timoneles, id......................
Id. de id. de colores para faroles de situación,
Ídem....................................
Id. de id. de planos blancos, idem............
Id. de id. id. de colores, idem...............
Id. id. id. redondos para portillos, idem.....
Id. id. id. para lumbreras de cubierta, idem..
Id. ordinarios de colores para telégrafo de
timoneles, idem.............................
Id. id. de menos de 3 mjm. de 0‘2 á 0‘3x0‘l
á 0‘2 metros, idem..........................
Id. id. de	id. de	0‘4	á	0‘5.\0‘3	á 0 4	id., idem.	...
Id. id. de	id. de	0‘6	á	0‘7x0‘5	á 0‘G	id., idem.	...
Id. id. de	id. de	0‘8	á	0‘9x0‘7	á 0‘8	id., idem.
Id.id.deid.de	1	á	l‘lx0‘9	á 1	id., idem.
Id. id. de id. de 3 mjm. de 0‘2 á 0‘3x0‘l á 0‘2 id., idem
1 ... 1 20
1	30
1 10
1 ... 1 10
2
Ï ¿Ó
.. G0
20
30
80
30
50
30-
Id.	id. de	id. de	0'4	á O‘óxO‘3	á 0‘1	id.,	idem. .		50
Id.	id. de	id. de	0‘G	á 0‘7x0‘5	á 0‘G	id.,	idem.	1	
Id.	id. de	id. (le	0‘8	á 0‘9x0‘7	á 0‘8	id.,	idem.	1	80
Id.	id. de	id. de	1 á	l‘lx0‘9 á	0‘10	id.,	dem.	2	20
Id.	id. de	id. de	G id de 0‘2 á		0‘3.x	0T	á 0‘2		
	id.,	idem..						1	
Id.	id, de	id. de	0‘4	á 0‘5x0‘3	á 0‘4	id.,	idem. •	2	
Id.	id. de	id. do	0‘G	á 0‘7x0‘5	á 0‘G	id.,	idem.	3	40
Id,	id. de	id. de	0‘8	á 0‘9x0‘7	á 0‘8	id.,	idem.	4	20
Id.	id. de	id. de	1‘0	á l‘OxO‘9	á 1‘0	id.,	idem.	G	20
Id.	cuajados y do muselina de				0‘2 á	0‘3x0‘ 1 á			
40
80
0‘2 id., idem
Id. id.	de id.	de	0‘4 á	0'5x0‘3	á	0‘4	id.,	idem.
Id. id.	de id.	de	0 G á	0‘7x0‘5	á	0‘G	id.,	idem.
Id. id.	de id.	de	0‘8 á	0‘9x0‘7	á	0‘8	id.,	idem.
Arsenal	de	la Habana 12 do Abril	de 1882.—Jo-
sé María Martin.—Vto. ßno.—Vicente Autran.—Es copia.—Luis Pas'or y Landero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Condiciones bajo las cuales se saca á públiia snba. ta el suministro de los efectos de dn guería que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero desde 19 de Julio de 1882 hasta fin de Junio de 1884.
Cond¡dones facultativas.
la Todos los efectos expresados serán reconocidos en el almacén destinado al efecto cu e! Ai sana!, hnciei -do la comisión nombrada con ese objeto bis pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
29 El aceite común de «divo será puro, de un color amarillo ligeramente verdoso, sin borras, ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.