

■ cmu tiüf^iíoii n	ptihliiwj y
Hernánd' qué no ha existido nunca dicha serventía se han presentado testigos po» ámhas partes, é informes de peritos contradictorios como también lo son los pareceres de los concejales de Remedios, sin que por ningún documento fehaciente se justifique la existencia de dicha serventía en el punto que pretenden los demandantes, por lo que la prueba debe apreciarse segun las reglas de la sana crítica conforme al articulo trescientos diez y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civí 1.—Consider-indó: que a preciadas debidamente las declaraciones de los testigos que ligaran en el expediente promovido por Gutiérrez, los recibidos á instancia de los Sres. Méndez,Gómez y Compañía y así mismo las recibidas en virtud de la ampliación que se (lió al expediente por el Gobierno General, así cómo los informes de los peritos, ingenieros y concejales de Remedios no aparece probada la existencia dé la serventía pública que pretenden los demandantes.—Considerando que lo que aparece más en claro del examen y apreciación de toda la prueba testifical, es que desde antiguo habia en el potrero «Conchita,» sendas ó pasos de montería por las que se comunicaban los vecinos de Salamanca, Taguayabon, Palmar-Grande y pasaban á las carreteras ó caminos vecina-existió el camino'carretero
01,11
GutlelM) omite tsottduufld ttol itlgonlo «luí
Fé,» partido de Guadalupe, acudió al Teniente Gobernador de Remedios, manites-tando, que desde (pie se fomentó este ingenio venia haciendo uso de una serventía que atravesaba el potrero «Conchita,» de 1 Ion Luis Hernández, para tirar la caña conque se hace la zafra. Que los arrendatarios del potrero le privaron del uso de esta serven-
, y que no
¿1 centro del potrero marcado en los con las letras C D y M
les por
planos expresados y N hasta que el Sr. Gutiérrez como arrendatario del potrero, lo abrió para su servicio particular del arrastre de la caña de Palmar Grande al ingenio la «Eé.»—Considerando: que el tiempo que han podido los demandantes servirse del camino expresado, mientras duró el arrendamiento del potrero no puede tenerse eu cuenta para el año y un dia que el citado artículo primero del Reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta_y dos, exige á fin de considerar legalmente constituida una serventía aunque hubieran permitido el paso á otros vecinos porque es preciso que fuera el camino verdaderamente de servicio público general lo que en manera alguna se ha acreditado que fuese.—Considerando: no consta que con el cierre de esa serventía se hayan lastimado otros intereses que los particulares de los demandantes puesto que sólo estos han reclamado, y que si se creen con derecho á tener particularmente servidumbre de vía por el potrero «Conchita» en la providencia contra la que lian acudido, se les deja á salvo el derecho ó se le remite á la jurisdicción ordinaria á la que en ese caso compete conocer.—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración de la demanda deducida por I). Antonio Govin y Torres, apoderado de D. Agustín Ariosa y D. Guillermo Gutiérrez contra la resolución del Gobierno General de veinte ele- Marzo de 1878 por la que se acordó que quede cerrado el paso del tránsito por el potrero «Conchita» de D. Luis Hernández, segun éste lo solicitó, y en el caso de insis-tirse en contra por Ariosa y Gutiérrez que siendo cuestión de interés privado corno corresponde el conocimiento á la Jurisdicción ordinaria, cuya resolución declaramos firme y subsistente. Y por esta nuestra sentencia definitivamente juzgando siendo ponente el Sr. Consejero lió. Fernando Casa-noVa y Al varado, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Manuel José de Posa-<lillo, Fernando Oasanova, Rafael de Zarate, Cándido Ainz, Celso Golmayo, José Mendo, Secretario general.—Publicación. —Leída y publicada fue la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Fernando Casanova estando celebrando Audiencia pública la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla bajo la presidencia accidental del expresado ÍSr. Consejero Ponente y ante los Sres. D. Rafael de Zarate, D. Cándido Ainz y Don Celso Golmayo, de que certifico en la Habana á diez y siete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—José Mendo, Secretario general.—Y para agregar al pleito de su referencia, hice extender Ja presente, que confronté con el Sr. Presidente en la Habana á veinte y cuatro'de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—José Mendo. Asimismo certifico que, elevados los autos cu copia certificada al Consejo de Estado en virtud de la apelación establecida por D. Antonio Govin y Torres, á nombre de D. Agustín Ariosa y D. Guillermo Gutiérrez de la sentencia anterior, recayó el Real Decreto sentencia inserta en la certificación que copiada á la letra dice así: Di Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Estado:—Certifico: que en audiencia pública celebrada el dia diez y siete de No-viembre de mil ochocientos ochenta y uno, se leyó y publicó en Consejo pleno constituido en la sala de lo contencioso el Real Decreto expedido por S. M. cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue: —I). Alfonso AII por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España.—Al Gobernador General, Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, y á cualquiera otras autoridades y‘personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que lie venido en decretar lo siguiente:—En el pleito contencioso-admi-nistrativo que en segunda instancia pende ante el Consejo de Estado entre D. Guillermo Gutiérrez y D. Agustín Ariosa, apelantes, representados por el licenciado D. José María Fernandez de la Hoz, y la Administración del Estado, apelada, representada por mi Fiscal y coadyuvada por D. Luis Hernández, y en su nombre por el licencia-de D. F rancisco Silvela, sobre un derecho de tránsito por el potrero «Conchita,» de la propiedad de D. Luis Hernández en la jurisdicción de San Juan de los Remedios, autos seguidos en primera instancia ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—A isto.—\ istos los antecedentes gu bernativos de los que resulta: Que en primero de Febrero de 1877, D. Guillermo
tía de <|ue no podia ser privado sino por sentencia judicial, dado el tiempo que lleva de existencia, concluyendo con la suplica de (pie siendo cierta esta serventía, se luciera saber á los arrendatarios del potrero Sres. Méndez y Gómez, no impidieran el uso del camino á los dependientes del ingenio «La Fé.»—Que pasada esta instancia al Pedáneo de Cainajuaiíí para averiguar si la serventía en cuestión contaba más de un año y un dia de existencia, á fin de abrirla inmediatamente si se hallaba cerrada é imponer la mulla correspondiente á los que impidieran sn uso, para lo que se ordenaba se recibiese declaración á seis vecinos del lugar, acudió al Teniente Gobernador de Remedios D. Antonio Mendez, alegando que tenia cerrado el potrero «Conchita» y en él reses menores, digo mayores, y de cerda sin que hubiese constituido en la finca ninguna servidumbre de tránsito; que por cláusula de contrato de arrendamiento, se extipuló la suma de dos mil setecientos pesos en oro cada año, si consentía el paso por la finca, de carretas, árrias ú otro vehículo cualquiera, y pidiendo se lo admitiese información acerca de dicho camino, presentando el contrato en documento simple y una carta del Administrador de Ingenio «La Fé,» pidiendo le permitan el paso por el potrero «Conchita» para el arrastre de la caña y las condiciones impuestas, consignando el Administrador de dicho ingenio al ratificarse esta carta, que los Sres. Ariosa y Gutiérrez reprobaron su conducta.—Que practicadas las informaciones solicitadas y recibida declaración al agrimensor D. Teodoro Mon-talvo, que opinó favorablemente á la existencia de la servidumbre, se dictó, con acuerdo del Asesor, en diez y seis de Febrero, providencia disponiendo apertura de la servidumbre á costa de los Sres. Mendez y Gómez, imponiéndoles multa del artículo 72 de las Ordenanzas rurales, providencia que se llevó á efecto.—Que en diez de Marzo del mismo año acudió D. Luis Hernández al Teniente Gobernador de Remedios, alegando, que seguramente con preces falsas obtuvo D. Guillermo Gutiérrez la apertura por el Potrero «Conchita» de una servidumbre que nunca existió, y que solo aprovecha á Gutiérrez; que este tuvo en años anteriores, en arrendamiento una caballería de tierra del Potrero «Conchita,» y habiendo adquirido por entonces el ingenio «Buen Viaje» y sitio llamado «Palmar Grande,» abrió el camino señalado en el plano presentado con las letras A M, que pasa por el charco llamado de la «Cativía;» que más tarde el mismo Gutiérrez tomó en arrendamiento todo el Potrero «Conchita,» abriendo entonces to dos los caminos, sendas ó trillos que le convenían para tirar la caña desde «Palmar Grande» al ingenio «La Fé», evitando el rodeo que tenia que dar por el camino A M; que terminado el arrendamiento ha ciándosele cuesta arriba, tomando este ea mino por el charco de la «Cativía,» pidió como vecino, y pretendió hacer pasar como servidumbre pública la vereda que utili zaba y que sólo á él aprovecha, marcadas en el plano con las letras G D, que nunca existió como vía pública: que está dispues to á demostrar la inexactitud de la información ofrecida por Gutiérrez, y después de otras observaciones, concluye suplicando que, con arreglo a los artículos tercero y octavo del Reglamento para tramitación de expedientes gubernativos sobre caminos y serventías, de treinta de Abril dé mil ochocientos sesenta y dos, se disponga la rectificación por peritos de la vía que ha abierto y trata ele sostener D. Guillermo Gutiérrez entre los terrenos de Palmar Grande y el ingenio «La Fé,» marcado con las letras G D llenándose ántes todas las formalidades prevenidas en el mismo Re glamento.—Que habiendo acudido en 24 del mes de Marzo D. Esteban Bosch con poder de D. Agustín Ariosa, condueño del ingenio «La Fé,» oponiéndose á lo solicitado por D. Luis Hernández y pidiendo se declarase la existencia de la servidumbre, acordó el Teniente. Gobernador, en 4 de Abril siguiente, la convocación cíe los interesados, para proceder á lo que dispone el artículo tercero del citado reglamente, cgn arreglo al que nombraron peritos agrimensores para reconocimiento del terreno á D. José Manuel Rojas, por parte del Sr. Hernández, y á D. Teodosio Montalvan por los Sres. Gutiérrez y Ariosa, cada uno ele los que clió dictamen favorable á sus representados designándose en vista de esta discordia, como perito tercero, al ingeniero civil clel Departamento D. Salustiano Martínez Pardo, que en un extenso y detallado informe, al que acompaña un plano minucioso del tex*reno y sus acadentes, opinó en último término, que lo legal y lo ménos que puede y debe hacerse hoy, es restituir la cerca al potrero «Conchita,» cdsnclenando esa servidumbre impuesta hasta ahora sin razón suficiente para ello.—Que mandado diesen dictamen con arreglo al artículo sexto del Reglamento ele treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos, el Alcalde Presidente y dos Regidores del Ayuntamiento, lo evacuaron en distinto sentido, opinando el primero, que se deje vigente para el tránsito público el camino que pretende cerrar D. Luis Hernández, toda vez que el vecindario está conforme con él y hace tiempo que lo transita expeditándose desde el rio Manacas el tramo á Palmar-Grande, por ser lo más acertado y razonable; el Regidor D. Federico Loredo, que debe cerrarse el camino abierto por D. Gui-

litfftttO ftutíei'Mi Hi pidM'd «OotttftiHM
restableciendo Uta ceceas de esta finca, y el Regidor D. Adolfo Rtiiz, qüe
o.... D. Adolfo Ruiz, ..que se vuelva a
trazar el camino antiguo de Salamanca á Guadalupe con un ramal á Palmar Grande á que se refieren los peritos Rojas y Montalvan, teniendo en todo caso á la vista el plano trazado por D. Agustín Infiesto que deslindó en el año mil ochocientos cincuenta y cuatro, la hacienda Salamanca y trazo los caminos públicos que existían.—Que dada cuenta en el cabildo ordinario de veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, de este asunto no se tomó resolución en el mismo por falta de número de Concejales, acordando el Teniente Gobernador que pasara el expediente al asesor, que emitió dictamen en primero de Octubre siguiente, manifestando que cree está justificada la existencia de la serventía de que se trata, y que llena los requisitos del título tercero de las Ordenanzas rurales v por tanto, que debe mantenerse abierta, siendo improcedente su cierre, con cuyo dictamen se conformó el Teniente Gobernador, elevándose el adjunto digo asunto al Gobierno General.—Que en doce de Noviembre del mismo año, la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba, oficio al Teniente Gobernador de Remedios para que con toda urgencia abriese información en que se acreditase si la vía existente fué abierta durante el tiempo en que tuvo en arrendamiento la finca Don Guillermo Gutiérrez, ó si existía con anterioridad: con qué formalidades se llevo a cabo su apertura; á quiénes aprovecha hoy; por dónde se hacia ántes de que existiera, el servicio que por ellos tenga lugar, y cuál otra pudiera expeditarse eu el caso de efectuar su cierre; y recibidas declaraciones á once testigos, afirmaron algunos como de muchos años la existencia de un camino por el potrero «Conchita,» otros que habia tres caminos que utilizaban inclistintamen-telos vecinos de Taguayabon, Palmar Grande y Salamanca, y varios que la servidumbre en cuestión habia sido abierta o modificada tal cual hoy se halla en la época en que el Sr. Gutiérrez habia sido arrendatario del potrero «Conchita,» y que solo aprovecha la de que se trata á los Sres. Gutiérrez y Ariosa para tirar la caña de Paliñar Grande al ingenio «La Ee».—-Que elevada esta información á la superioridad, previa consulta del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, y de conformidad con su dictámen, se dictó por el Gobernador General en 20 de Marzo de 1878, resolución acordando que queden cerrados el paso y tránsito por el potrero «Conchita,» segun lo solicita D. Luis Hernández; y caso de i asistirse en contra, siendo cuestión de interes privado, que corresponde por su carácter, al conocimiento de la jurisdicción ordinaria, cuya resolución tuvo debido cumplimiento quedando cerrado el camino en cuestión, según consta de comunicación del Teniente Gobernador de Remedios, fecha de primero de Abril del mismo año: Vistas las actuaciones contenciosas seguidas en primera instancia, del Consejo Superior de Administración de la Isla de Cuba, de las cuales aparece.—Que contra dicha resolución presentó demanda en vía contenciosa, ante dicho Consejo, en 23 de Marzo de 1878 en nombre de los Sres. D. Guillermo Gutiérrez y D. Agustín Ariosa, el Ldo. Don Antonio Govin y Torres, con la súplica de que se revocase la resolución de la Intendencia general de 20 de Marzo que ordenó el cierre del camino que atraviesa el potrero «Conchita,» en la jurisdicción de Remedios, á fin de que quede abierto, aduciendo los hechos favorables á su pretensión que resultan del expediente gubernativo, y consignando respecto á la información recibida que como testigos presentados manifestaron que la serventía tenia más de un año y un dia de existencia, que dos de los testigos presentados por D.Luis Hernández, dos lian incurrido en graves contradicciones, y añadiendo que, de cerrarse el camino, se perjudicaría á los vecinos de la localidad y- sé irrogarían graves perjuicios á los dueños del ingenio «La Fé,» que no tenían otra vía para el tiro de caña.—Que declarada procedente la vía contenciosa y puestos los autos de manifiesto al actor para que ampliase su demanda, reprodujo los hechos expuestos, añadiendo que los seis testigos presentados por Gutiérrez eran vecinos de ménos de seis años de la localidad, sin embargo de lo que aseguraron que la existencia de ía serventía de años atrás, en tanto que los presentados por el arrendatario del potrero, unos negaban que existiese la servidumbre con carácter público, ignorando otros si era de uso particular; que el contrato de arrendamiento del potrero Conchita contenia la inulta exhorbitante de dos mil seiscientos pesos si dejaba pasar por la finca algunos vecinos con carretas d vehículos que indicase , la existencia anterior de la servidumbre, habiéndose determinado abrir el camino por la Tenencia de Gobierno; que D. Luis Hernández pidió el cierre del camino, porque no era público sino destinado al tiro de la caña del ingenio «La Fé,» abierto por Gutiérrez; que el agrimensor Rojas se limitó á consignar que el camino carece de las condiciones legales, porque no termina en pueblo, ni vá á ninguna carretera, lo que es inexacto; que el informe del perito tercero favorable á Hernández, entra en consideraciones y doctrinas fuera del caso; que el Alcalde de San Juan de los Remedios estima que la serventía es y ha sido siempre pública, porque de otro modo quedaría incomunicada la hacienda «Salamanca». Que en la información recibida de orden del Gobernador un testigo declaró que el camino era muy antiguo y tenia entendido fuese abierto por I). Juan Hernández del Prado, dueño del ingenio «Salamanca» y «Taguayabon,» y cinco testigos afirman que desele mucho tiempo existía dicho camino que utilizaban los vecinos de Salamanca, Palmar Grande, Taguayabon y Raguetas,
y que, dé eótTat^c é cíunlfid, ffiii'Jtuííoark
á los vecinos de la localidad.—Que emplazado el representante de la Administración para (pie contestase la demanda, pidió se desestimase, sosteniéndose en todo su i i-gor y fuerza la resolución impugnada del Gobierno General, en atención á que se halla ajustada á las disposiciones vigentes en la materia, se funda en principios de reconocida equidad y está en consonancia con los antecedentes que han servido para dictarla, prescribiendo, como resumen de los hechos; que resulta bien formado el expediente gubernativo: qne si aparecen algunas contradicionos entre varios testigos, la mayor parte de éstos convienen en los extremos esenciales de la cuestión; que si bien aparecen también varios informes periciales, el más autorizado por los títulos y posición oficial del que le. suscribe, conviene con las conclusiones indicadas; que la ampliación del expediente, acordada por el Gobernador General, ha esclarecido por completo los fundamentos de la controversia; que, en síntesis, resulta suficientemente justificado que el camino ele serventía sobre que se cuestiona no ha sido nunca de servicio público, ni reúne los requisitos y condiciones al efecto, y que si D. Guillermo Gutiérrez, lo utilizó como arrendatario del potrero, no estaba autorizado para hacerlo y ese tiempo no puede utilizarse para el término de un año y un dia que la Ley exije.—Que pedido por los demandantes que se recibiera el pleito á prueba, y constituido en este trámite, personóse en nombre de D. Luis Hernández el Ledo. D. Arturo Amblard, al que se le tuvo por parte, como coadyuvante de la administración, y por vía de prueba se trajo á bes autos por la representación de los Sres. Gutiérrez y Ariosa, un plano demostrativo de las tierras que comprende el ingenio «Buen Viaje» en los fundos de Taguayabon, Palmar Grande y Salamanca, y no habiéndose solitado ni practicado otra prueba se declaró concluso el pleito señalándose para su vista el siete de Junio ele mil ochocientos setenta y nueve, que se celebró con asistencia de dos letrados defensores de las partes, declarándose en diez del mismo mes, sentencia por la que se absuelve á la administración de la demanda deducida por los *Sres. Gutiérrez y Ariosa, contra la resolución del Gobierno General que acordó el cierre del paso de tránsito por el potrero «Conchita» de D. Luis Hernández, y en el caso de irisistirse en contra por Ariosa y Gutiérrez, que siendo cuestión de interés privado corresponde el conocimiento á la jurisdicción ordinaria, declarando firme y snbsistente aquella providencia, contra cuyo fallo interpusieron recurso de apelación los demandantes, que fué admitido por auto de doce de Agosto siguiente, citando y emplazando á las partes para que compareciesen á hacer uso de su derecho ante el Consejo de Estado en el término de seis meses.—Vistas las actuaciones seguidas en segunda instancia an+e el Consejo de Estado de los que aparece.—Que recibidos los autos en el Consejo y personado en nombre de los apelantes el Licenciado D. José M^ Fernandez de la Hoz, mejoró el recurso interpuesto, pidiendo se consultase la revocación de la sentencia apelada, declarando que el camino que atraviesa el potrero “Conchita” de D. Luis Hernández, señalado con las letras G D en el plano presentado por éste, lo mismo que en el levantado por el agrimensor Rojas constituye una serventía pública, segun el art. 68 de las ordenanzas de 6 de Setiembre de 1856, legalmeñte establecida, segun el Reglamento de 30 de Abril de 1862, en su artículo primero, y determinar que se mantega franca y expedita para el servicio público y del ingenio “La Eé,” á tenor de lo dispuesto por el Teniente Gobernador de Remedios en diez y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y siete, con. expresa condenación de costas á la parte demandada.—Que emplazado mi Fiscal para que contestase el recurso, solicitó la plena confirmación de la sentencia apelada, cuya pretensión adujo también el Licenciado D. Francisco Silvela, coadyuvante de la administración en nombre de D. Luis Hernández.—Visto el Real Decreto de veinte y siete de Junio de mil ochocientos cincuenta y nueve, dictado para la organización y régimen de los Ayuntamientos de la Isla de Cuba, en cuyo artículo cincuenta y nueve se declara, que es atribución de dichas Corporaciones el arreglar, por medio de acuerdos, conformándose con las Leyes y Reglamentos:—Tercero.—El cuidado, conservación y reparación délos caminos y serventías, puestos y pontones que por las disposiciones vigentes están á cargo del común.—Visto el artículo primero del Reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y'clos para la tramitación y resolución de los expedientes sobre apertura, conservación, etc., de caminos y serventías públicas, en que se establece que se considerarán legalmente constituidas todas las serventías ó servidumbres públicas que reuniendo las circunstancias expresadas eu el título tercero de las ordenanzas rurales vigentes, cuenten un año y uu dia do existencia, y se mande cerrar las que no cuenten ese tiempo tan luego como lo reclamen los vecinos á quienes perjudiquen, instruyéndose expediente . con arreglo á las disposiciones de este Reglamento, si hubiere duda acerca de si la servidumbre cuenta ó no el año dia de existencia—Visto el artículo 6. del mismo Reglamento, que determina el procedimiento que debe seguirse cuando la cuestión versare Si.bre la mayor ó menor antigüedad de la serventía.—Visto el artículo sesenta y ocho de las Ordenanzas rurales, que á la letra dice así- “Se entiende por serventías para la aplicación de lo que en este título se previene las vías que sirven para poner en comunicación á varios fundos con poblaciones, con la costa, con algún camino de hierro, carretera general
y
mmm
ó éamítto vednftl.—Ceniklefaftád! que la
cuestión que se ventila en este pleito está reducida á determinar si el camino G o abierto en el potrero “Conchita” de la propiedad de D. Luis Hernández, en la jurisdicción de Remedios, es ó no serventía pública.—Considerando: que segun el artículo 68 de las Ordenanzas rurales sólo son consideradas como serventías públicas las viasque sirven para poner en comunicación á varios fundos con poblaciones, con la costa, con algún camino de hierro, carretera general ó camino vecinal.—Considerando: que para declarar legalmeñte constituida una serventía ó servidumbre pública rural, que reúna las circunstancias antedichas, es necesario por lo ménos que cuente un año y un dia de existencia, segun dispone el artículo primero del Reglamento para la tramitación y resolución, de expedientes sobre apertura y conservación de caminos y serventías públicas de 30 de Abril de mil ochocientos sesenta y dos.—Considerando: que no aparece acreditado en los autos que la pretendida serventía, objeto de este pleito, reúna las circunstancias que determina el art. 68 délas Ordenanzas rurales ántes citadas.—Considerando: que áun en la hipótesis de que el camino G D abierto en el potrero “Conchita” fuese una verdadera serventía, tampoco resulta acreditado que haya estado franco al tránsito público por espacio de un año y un dia como previene el Reglamento de Abril de 1862, porque si bien los testigos presentados por los recurrentes Gutiérrez y Ariosa en las varias informaciones practicadas declaran á favor de la existencia de dicha serventía, estas declaraciones se contradicen con las de los testigos presentados por parte do D. Lino Hernández, é iguales contradicciones resultan asimismo en los informes de los peritos y concejales de Remedios.—Considerando: que las únicas conclusiones útiles que se deducen de la prueba practicada están reducidas á patentizar que existían de antiguo en el potrero “Conchita” temías ó pasos de montería que ponían en comunicación á los vecinos de los lugares inmediatos, y que el camino por el centro del potrero, objeto del pleito y señalado en el plano con las letras G 1) no existió hasta qne D. Guillermo Gutiérrez, arrendatario del potrero, lo abrió para el arrastre de la caña de Palmar Grande al ingenio “La. Fé,” servicio que sólo á dicho interesado aprovecha.— Considerando: que no es posible fundar en este solo dato el derecho á la serventía pública que se pretende, siendo por otra parte la presunción de derecho favorable á la libertad del fundo á falta de pruebas en contrario.—Considerando: que no se ha acreditado tampoco que de cerrar el tránsito por el potrero “Conchita” se siga perj uicio á los intereses generales de los vecinos, ni aparece que nadie haya reclamado contra dicho cierre más que los precitados Gutiérrez y Ariosa, por lo cual queda reducida la cuestión entre éstos y D. Luis Hernández á una simple contiei da de derechos privados que pueden ventilar en la forma y modo que viesen convenirles.—Considerando: que de tocio lo expuesto resulta justa y arreglada á derecho la sentencia del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, que absuelve á la administración de la demanda deducida contra el decreto del Gobierno General de 20 de Noviembre de 1878, por el cual se acordó que quedase cerrado el paso ó tránsito por el potrero «Conchita» de la propiedad de D. Luis Hernández.— Conformándose con lo consultado por la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado, en sesión á que asistieron D. Antonio María Fabié, Presidente, D. Félix García Gómez, D. Juan de Cárdenas, D. Emilio Santillan, D. Pedro de Madrazo, el Marqués de ios Algarbes, D. Angel María Da-carrete, D. PíoGuyon, D. Alvaro Gil Sanz, D. Buenaventura Carbó y D. José Emilio de Santos; vengo en confirmar en todas sus partes la sentencia apelada.—Dado en Talado á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta.y uno.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—Publicación.—Leído y publicado el anterior Real Decreto y por el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública el Consejo pleno constituido en Sala de lo Contencioso ^acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere y que se una á los mismos; se notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta, de que certifico.—Madrid siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Alcántara.— Y para que conste, y hechas ya las debidas notificaciones á las partes expido la presente que se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba para los efectos oportunos.—Madrid treinta do Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alcántara.— Hay una rúbrica y un sello que dice.— Consejo do Estado.—Igualmente certifico que ciado cuenta clel citado pleito á la Sección de lo Contencioso clel referido Consejo de Administración, se ba servido acordar lo siguiente:—Auto.—S. S.—- Presidente accidental .— Casanova.— Consejeros.—Echevarría.—Bolívar .--Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado en el Real Decreto-sentencia inserto en la anterior comunicación de la S ecrc-raría de dicho Alto Cuerpo á quien se dirigirá el oportuno acuse de recibo: expídase
por la Secretaría de este Consejo de Administración, copia certificada del indicado Real Decreto-sentencia, del fallo de primera instancia y clel presente auto, y remítase al Gobierno General para su cumplimiento y publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto y recomendando á dicha Superior Autoridad se sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en esie pleito.-—Asi lo acordaron, mandaron y firman los Si’®«*
