¿jg—^———
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............   21	íl	4}	p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra.......... 17}	á	ÍS	p.g P. (¡o d[v.
f 3f	A	4	p. g P. 60 div.
!<rancia....,........\ 4j. g, 4f p.g p. Civ.
\lemania............. Nominal.
Éstados-UnMos........i ? f S| $|
Oro del cuño español. 73} A 73J p.g p. a las 2}.
Centenes contra onzas A } p.g D. BiB.
Dwtüueiito mercantil.{ ¡¡ J » £§ ÍSSl
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular. 14 A 14} rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno A superior ................... 15 A 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete... A 10} rs. id.
Cogucho inferior A regular nú- j
mero 8 A 9 (T. H.)....... I 91 A 10 rs id
Id. bueno A superior número f * a a> ‘
10 A 11..................J
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14............. 10}	A	11	rs.	id.
Td. bueno n? 15 A 18 id.... 11}	A	Í2	rs.	id.
Id. superior 17 A 18.... 12}	A	13	rs.	id.
Idem florete 19 A 20.... 13}	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.---Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Do 9} A 10 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7} A -7} rs. @ oro, Ídem.
•AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 7} A 7} rs. 0 oro, según polarización y clase.
Concentrado,
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE 8KMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Antonio Bermudez.
D. Eloy Belllni.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix A rundía.
Habana 20 de Abril de 1882,—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SIKCIOX.
oirxuxarAB bhx. xxarxxr&xoB
Administración Económica de Pinar del Pió.
«	Alcances.
Aprobado por la Superioridad el fallo con-denatorio dictado contra D. Desiderio García de la Capa, Colector de lientas que fue do Mantua por alcance de doscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos causado en el rarno de consumo de ganado durante los meses de Abril á Agosto de 1871 é ignorándose su paradero, se publica el expresado fallo para su conocimiento; en la inteligencia que de no presentarse el alcanzado ó persona que lo represente dentro de 5.°* dia, s procederá contra i&fianza del mismo para cubrir el precitado alcance.
• Finar del ilio 5 de Abril de 1882.—Manuel L. Fariñas.
FALLO QUE SE CITA.
Visto por el Jefe que suscribe el presente expediente y apareciendo de él que el responsable del alcance á favor de la Hacienda por el ramo do consumo de ganado de la Colecturía de Mantua lo es D. Desiderio García de la Capa, que desempeñaba el destino de Colector en la expresada subalterna en los meses de Abril á Agosto de 1871 en que tuvo lugar el mismo; que por los medios reglamentarios ha sido convocado y emplazado para que se presente á hacer-efec-tiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas á que asciende el aleanee de referencia ó á exponer cuanto en su defensa considerara conveniente y que en virtud de no haberse presentado ha sido declarado en rebeldía por orden del Tribunal de Cuentas del Reino en doce do Agosto del año próximo pasado; que han trascurrido los cinco dias que previene el artículo sesenta y dos de la ley Orgánica del Tribunal do Cuenti s de Reino sin que se |haya preséntalo á apelar cou-tra la providencia expresada y que la Administración ignora completamente su paradero, entiende que toda vez que este funcionario prestó para garantir su manejo una fianza do dos mil escudos, la cual está subsistente sin cancelar, debe procedersc á realizar este débito por medio da la via ejecutiva de apremio contra la fianza.— Finar del Rio Junio 24 de 1881.—Manuel L. Fariñas.
Es copia.—L. Fariñas.
Administración de Rentas de Trinidad.
Contribuciones.
Expeditos al cobro los recibos del tercer trimestre del actual año económico do 1881 á 82 por los conceptos de Fincas urbanas, Rústica?, Azucareras, ludustria y comercio; Frofesioues y artes y Tarifa tija, se hace público por este medio para que los contribuyentes por dichos conceptos acudan á esta de mi cargo á satisfacer sus cuotas sin recargo hasta el dia cuatro del entrante ir.es de Mayo y trascurrido dicho plazo se procederá alcobroá domicilio con el recargo que do&igna la Inelruccion á los morosos.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Trini ad á 4 de Abril de 1882.—El Administrador, Jopgé Domii guez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santi-Sp'iritus.
»	•	Secretaría.
Habiendo acordado este Ilustre Ayuntamiento su bastar el servicio de suministro de alimentación á los presos pobres en la cárcel nacional, por todo el venidero año económico de 1882 á ¡883, con el alumbrado deles tablecimiento; el Sr. Fresidente de la misma Ilustre Cor poraciou ha tenido por conveniente disponer que la expresada subasta se celebre el dia 17 de Mayo próximo á las doce horas de su mañana en esta casa de Ayun tamiento por ante la comisión de Hacienda.
Y	de su orden se publica en la Gaceta de la Ha baña, Boletín Oficial de esta Provincia y periódicos locales, con inserción del pliego.de condiciones para general conocimiento.
Santi-Spiritus y Abril 15 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.
Pliego de condiciones que para la subasta de la alimen tacion de presos pobres durante el año económico de 1882 á 1883, formula el concejal que suscribe jen cumplimiento tí lo acordado por la Ilustre Corporación en sesión capicular de fecha primero del presente y es como sigue:
J’rifncra. El que pretendiera ser lidiador á ... subasta que se intenta por este expediente, deberá de-
positar en la Depositaría municipal antes de presentar las proposiciones la suma de cincuenta y un pesos oro tomando recibo de la misma por duplicado, uniendo uno de ellos á la proposición que presente, que será en pliego Cerrado y que podrá entregar á la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento durante el plazo que se señale para la subasta.
Segunda. El que resulte adjudicatario del remate está obligado á dar á todo preso pobre que esté dentro de la cárcel muuicipal ó en cualquier otro lugar de reclusión de esta ciudad ó término municipal y que deba estar suministrado por los fondos municipales, una taza de café del legítimo, endulzada, á las seis de la n anana, almuerzo á las nueve de la mañana y comida á las cuatro de la tarde y una taza de agua endulzada con una galleta de peso de una y media onzas de las llamadas de agua y bien confeccionada, á las sie te de la noche.
Tercera. Cada una de las dos comidas que está obligado el contratista á sumiuistrar diariamente, de que habla la regla anterior, se compondrá de cuatro onzas de carne fresca, cruda, de vaca y una de hueso, dos y media libras de viandas peladas y en crudo compuestas de plátanos, yuca ó malanga y un pan de cuatro onzas de peso después de cocinado.
Cuarta. De la exactitud del peso de la carne, viandas y pan cuidará el vocal inspector de turno y en su defecto el alcaide requiriéndolo cada vez que lo crean necesario, pues la falta de peso en cualquiera de los artículos citados, por la primera vez, será amonestado y requerido el contratista y obligado á reponer inmediatamente la falta que resulte, á la segunda, penado con la reposición de la falta y multa de cinco pesos y á la tercera y demás que resultaren con multa de diez pesos y reposición de la falta.
L->s multas serán impuestas por el inspector de mes ó en su falta por el alcaide y se sometarán al Ilustre Ayuntamiento para su aprobación.
Quinta. Por falta absoluta de viandas se admitirá que el contratista suministre por cada ración ya de mañana ó de tarde seis onzas de arroz, fideos ó harina de maíz, cuyo peso será en crudo y el artículo fresco y de buena condición.
Sexta. La carne fresca de que habla la regla segunda podrá sustituirse durante ocho dias de cada un mes por e»rne salada de la del pais y entonces el peso de ésta será de tres onzas de masa en crudo por cada ración ya sea por la mañana ya por la tarde y además media onza de manteca de cerdo por cada un plato de los que compongan el rancho.
Sétima. El rancho estará condimentado con las especias y aliño necesarios á ponerle en buena sazón y de un comer aceptable y el que no reuniera estas condiciones será desechado y obligado el contratista A dar un nuevo rancho en el plazo de una hora y si no lo efectuare se suministrará por la administración del municipio á cargo del contratista y con multa de diez pesos.
Oc‘ava. El cocinero será de cuenta del contratista y será indispensable que posea algunas nociones de cocina.
También será de cargo del contratista la’leña y todo el utensilio de cocina pudiendo usar del que ahí tiene hoy el Ayuntamiento con la obligación de entregarlo á su cese en buen estado.
Novena. Los patrocinados que estén en el establecimiento y el Ayuntamiento utilice sus servicios en obras públicas ú otras faenas tend' án derecho á exijir del i ematador en cambio de lo consignado en la condición segunda veinte centavos en metálico, ca la uno diariamente y en el momento de salir á los trabajos.
Décima. Las comidas se distribuirán á los presos en las horas fijadas en la regla segunda y mediante la vénia del inspector ó del alcaide en su defecto.
íri treinta minutos después de las horas señaladas el contratista no tuviera el rancho en condición de repartirlo abonará por cada una vez que resulte diez pesos de multa sin perjuicio ds activar por la administración y por (.uentji del multado la pronta confección del rancho.
Undécima. La distribución del café y agua endulzada se hará en jarros de la!a así como la comida lo será en platos ó fiambreras también de hoja de lata que guarden la proporción á admitir una sola ración.
Tanto los jarros cuanto los ( latos ó fiambreras los
faoilitnrá ol oonteatiotn y la pc-r ü la 6 inutilización do
cualquiera de los objetos expresados sea por el concepto que fuese la repondrá el contratista inmediatamente á sus costas, siendo también de su cuenta la limpieza diaria de los referidos platos y fiambreras.
Duodécima, La Hacienda municipal abonará al contratista veinte centavos de peso diarios por cada un oreso pobre que esté á cargo del Ayuntamiento ya se talle en la cárcel ó en cualquier lugar de reclusión del término municipal y que esté suministrado por el con. tratista.
Dé"ima tercera. El contratista todos los dias cinco de cada un mes, después de trascurrido el primero del suministro deberá entregar la cuenta justificada de} mes anterior en'la Secretaría del Muy Ilustre Ayun-tamien'o para los trámites correspondientes y á objeto de que en el mes próximo entrante al de la entrega de la cuenta se le consigue en la repartición de fondos la cantidad que arroje la cuenta, puesto qua el consistorio a declara de preferente atención á toda otra obligación municipal.
Décima cuarta. La cuenta la formarán:
Primero. Una relación á nombre de todos los presos socorridos durante el mes,
Segundo. De las papeletas diarias expedidas por el alcaide y visadas por el vocal inspector que expresen las plazas que hayan de suministrarse el dia posterior al de la fecha de las papeletas,
Tercero. De las órdenes libradas por la Alcaldía municipal al alcai le para el suministro á presos pobres de nuevo ingreso,
La falta de justificación en la forma y tiempo expresado por parte del contratista, será motivo legal »ara que el Ayuntamiento no le abone hasta no llenar os requisitos exijidos en esta condición,
Décima quinta. Si llenadas las condiciones exi-jidas en la regla, anterior no se le pagase al contratista en toda la quincena primera del mes siguiente al de la presentación de la cuenta, tendrá el derecho de dejar el suministro tres dias después de habérselo anunciado al Sr. Presidente de la Ilustre Corporación, por escrito.
Décima sexta. Se considerará como garantía dada por el contratista el valor del suministro del mes que.según la regla décima tercera deberá tener en descubierto durante el año económico á más del depósito de subasta de que habla la condición primera, cuya garantía quedará á favor de los fondos municipales, siempre que dejara de suministrar un solo rauolio ó ces ra por falta de pago ó no llenase los requisitos que le exije la condición décima cuarta.
Décima sétima. El contratista de la alimentación de presos pebres lo será también del suministro del alumbrado del establecimiento, constando este de veinte luces de aceite de carbón en los sitios que hoy se hallan ó donde dispusiera el inspector do acuerdo con el alcaide,
Décima octava. El tipo do la subasta para el alumbrado de que habla la condición anterior será el de setenta centavos de peso diarios por las veinte luces estando á cargo del rematador los faroles, reflejos, bom billos, mechas, lámparas y alimentación de éstas, así como la reposición de todo el utensilio que se inutilice
ios, sobre «Puestos de plaza,» «L'dcs de galio»,» «Marca de carruajes y carretas, e'c.» y «Corral de Concejo,» los cuales deborá recaudar á favor de su hacienda c-n todo e! venidero año económico do 1882 á 1883, el Sr. Préndente de la misma Iltre. Corporación, ha tenido por coevamente disponor que lis expresadas sub sta-i tengan lugar el dia diez y «¡ele de Mayo próximo á la» dioo horas de su mañana ou esta casa de Ayuntamiento por ante la Comisión de Hacienda. Y do fu órien se anuncia al público por la Gaceta de la Habió», Boletín oficial do esta provincia y periódicos'lócale-1, con inserción al final de los respectivos pliegos de condiciones para general conoeinrento y eonour encia de licitudores.
SancU-Spíritus y Abril 15 da 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.
P iego de condiciones que'formula el Concejal que suscribo en cumplimiento del acuordo capitular que cerificado antecede y á los ouales podrá sujetarse la subasta de los productos de veinte y cinco centaves del arbitrio do «Puestos» que la Hacienda municipal recaudará á su favor en todo el venidero año económico do 1882 á 83.
Primera. L s que so interesen en la subasta depositarán en poder del recaudador municipal, la suma do doscientos cuatro pesos áutes de presentar sus proposiciones en plirgo cerrado, acompañando con ellas uno de los dos recibos que el recaudador le faei itará para justificar el depósito.
Segúnia. Se fija como tipo para !a subasta, la suma en oro de mil ochocientos pesos.
Tercera. Si se presentasen iguales dos ó má» proposiciones, se tendrá una puja á 'a llana entre sus autores por espacio de diez minutos y trascurridos, se terminará el acto á favor del mejor postor.
Cuarta. Son productos de este arbitrio veinte y cinco centavos en moiá'ico que diariamente cobra-rá el contiatista per cada m puesto público que se ocupe, entrando al pr.g» do esto mismo arbitrio los vendedor* s de pescado.
Quinta. El abono al Municipio del valor total de este remate, tendrá lugar por cuartas partas en los dias treinta de Oala uno de los meae3 do Jubo, Octubre, Enero y Abril del año eeonómioo á que corresponde el contrato, y á la responsabilidad de este so dará por el contratista fianza hipotecaria i-bre de toda otra afeocion, cuyo valor tasado exceda ua cincuenta por ciento al del remate.
S -xtii. Si en sustitución de !a fianza hipotecaria de quo se habla en la condición que antecede, se prestare el contratista á depositar en la Oja muuicipal el c neuenta por ciento do! valor de la subasta quedará relegado de olia y ese cincuen'a por ciento permaneciendo en depósi'o, se tomará por el Ayun-t »miento en pago del tercero y cuarto trimestres de1 año de ¡a subasta; pues qué los trimestres primero y segundo, d harán hacerse ef ctivos en sus plazos respectivos.
Sétima. Lis cantidades depositadas conforme á la condición primera, serán desde luego devueltas á los depositantes cuyas proposiciones fueren desechadas, y las re’ativas á las aceptadas continuarán en depósito hasta quo se constituya la responsabib-dad de que habla la anterior y so presente el testimonio de efa que debe unirso al expediente.
Oelava. Si una vez aijudicada la subasta e' pOBtor favorec do desistiore de tomarla á su carg', perderá el p óv o depósito á favor del Municipio y se procederá á nuevo remato con las 'mismas formalidades.
Novona. El contra is'a no podrá en n;ngun tiempo rescindir el contrato por las causas fortuitas ó imprevista1 que puedan -oh revenir, ni podir n;n-guna indemnización, y serán de su cuenta todos los QStos quo oíasione la oonslitucmn de la . fianza, incluso el tegi.imooio de ella, y la indemnización al se’lo octavo del papal común que se invierta en lodo o que so actúe.
Décima. Será de cuenta del contratista el abona á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de a frovincia del importo de ¡os anuncies de esta subasta, así como los derecho» del testimonio de la fianza h:p«tecaria Jo que Babia la condición sexta y la indemnización del sello octavo del papel común quo en é se invierta.
Sancli-Spíritus Marzo 10 de 1882.—Es copia.— Pruna.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba. Secretaría.
Vacante la plaza de Veterinario municipal inspector do las carnes que sebeuefician en el Rastro de esta eluda 1 y de los pescados que se ex« peudeu en el Mercado de Concha, dotada hoy con el sueldo de veinte y ciucq pesos mensuales; á reserva de aumentar esa asignación hasta cincuenta pesos, en el momento que deje de percibir los honorarios que le señala la disposición del Gobierno General de la Isla de 25 de Noviembre último, inserta en p! Boletín Oficial de esta Fro-ylneia de 17 de Diciembre siguiente, por las visitas de buques y reconocimiento del ganado vacuno y caballar que se desembarque por los muelles de este puerto; ha dispuesto el Excmo. Sr. Fresidente de la M. f. Corporación que en cumplimiento de lo acordado por S. S, M. 1. en 20 del corriente, se haga público por medio del Boletín Oficial do esta provincia, periólicos de esta loca'idad y Gaceta de la Habana, á fin de que los que se hallen en aptitud de desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes al M. I. Ayuntamiento dentro del término de 30 dias, acompañadas del título profesional, para proveer-a en propiedad en el que resulte con mas mérito.. Y para la publicación prevenida por S. E, en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 3Qde Marzo de 1882.—Leo-uardo Ros.
por cualquier concepto y al cesar lo entregará todo en psrfecto estado de. utilidad,
Décima novena. Si durante el año económico de esta contrata resultara algún caso fortuito é imprevisto, lo suplirá e! contratista sin derecho á reclamación de ningún género.
Vigésima, Las costas de este expedient*, Ja in= demnizacion del papel por el del sello correspondiente á los gasms de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficiai de la Provincia así qomo los que su-, cedieran no consignados aquí, serán de cargo del contratista
Vigésima primera. El contratista recibirá el utensilio de cocina y servicio de alumbrado por medio de inventario que hará por triplicado el alcaide y que firmarán éste y el contratista y los visará el vocal inspector de los cuales se remitará uno á la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, el cual serv'rá de base para el recibo á ¡a conclusión de la contrata, otro guardará el alcaide y otro que le entregará al contratista para su gobierno.
' Sánt-Spíritqs y Marzo 21 de 1882.-—Es copia—— l’i una.
Acordadas por este Illre. Ayuntamiento las subastas de los productos de los arbitrios muuieipa-
Ayuntamiento de Madruga.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en seúon ordinaria de trece del actual, se cubra la plaza de Recaudador D >po i ario, el día once de Mayo próximo, con arreglo á las presci ipemnes de la Ley yá las bases propuesta! [ or la Ooiporaoicn, se aounc'a por esto medio á fin de que ias personas que deseen op tar á dicha plaza piel-.:»» enterarse y acudir opor-Imamente con ms solicita les en pliegos cerraFs, en los quo so ha áo c »»star claramente las condiciones de su, ofertas, fianzas y demás, para quo la Corporación resuelva lo conveniente con arreglo á la Ley mut icipal vigonte.
Madruga 14 do Abril.de 1882.—Andrés G. del
Pozo.
Bases.quo propono la Corporación para la subasta
de la Recaudación y D opositaría muoicipa1.
l;j Ei Rictu'ador D »p' sUario ba de reunir las condicñnes quo se requieren para ct des;mpeño de sus cargos á ’qs ompleados públicos.
2? El cargo du ará tros años, sin perjuicio d. que el Ayuntamiento pueda hacer uso de las prot-cnpc onos del artículo 156 do la L y rnunio p.1 vigente.
3? E‘ Recaudador Depositario tendrá la obligación de practicar los oobros quo por el Ayunta-mieuto le sean confiados, con entera sujeción á las disposiciones videntes y á los acuerdo! del Municipio; ingresará cada odio dias las cantidades recaudadas en la Caja municipal á prosencia del Ordenidor y del interventor; enviando cada trimestre á la Contaduría, relaciones de los contribuyentes morosos para quo se proceda contra ellos por la vía ejecutiva, según eslá mandado.
4^ L» recaudación so oslab'ecerá en una de-pendencia de h» Casa Consistorial y estará abiorta en los dias háb'los desde ias once hasta las cuatro.
5¡j Eu cada sesión ordinaria presentará el Re-
caudador, una relación quo comprenda los contribu- ¡ yentes que hayan satisfecho sus cuotas durarte la i semana, expresando el con íepto, año y demás particulares quo se crean convenientes, así como un resumen de las éntra las y salida». .
6? E! tipo do cobranza se s -ñala en un cuatro por ciento de la que fe efectúe, pagadero por meu-
Ayudantía de Marina de Regla.
I). Santiago do Arteta ó Ibarra, Teniente do Navio graduado Ayudante da Marina del distrito do Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana del dia 27 de Marzo último próximo, á los Almacenes de Regla, un
futilidades, y sofá Recaudador Depositario nquol; hombreraliogado como de 25 á 3ü años do edad, cuya que haga mejores proposiciones, aimnzaudo ■"	1	• 9	-	-
non en finca rústica liore do todo gravamen facción del Ayuntamiento, ó bien dinero ef accionas del Banco EspaDo*, por o¡ veinte por ciento sonas dal piesupuesto que rija, debiendo permanecer < n ' sll domicilio
d.-pó-Lo los valores mientras t’ute la responsabtii- qUillce (ljas a contar desde esta fecha, se presenten dad, entendiéndose que .a fianza podía aumentarse C11 esta Ayudantía á identificarle.
o i u ges-1 rGj,a eqnsistía en una boina muy usada, un patalou u» a sutn-; azul, un calzoncillo y una camiseta interior, y lio pu-T° .° idieniio ser identificado, llamo por este edicto á las porque en la citada fecha les haya desaparecido do inicilio algún individuo, para que cu el termin
si so cmsidera necesario.
7á Adjudicada que sea la plaza, no se dará posesión siu quo se haya formalizado la fianza, lo Cual d berá efectuarse dentro de los quinoe dias siguientes a aquel en quo so le oomunique, y sin quo se hayan satisfecho lo» costos do publicaciones ofi-cia'es y e! reintegro del papel u-ado en el expediento.
8? E Ayuntamiento costeará la impresión do
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito do Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos do D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha,
, , i ,	, , -	•	,	.,	,	;	i comparezcan en esta Ayudantía »»ara hacerse cargo de
os 11 bros t:.U n ir:os de reculos; pero los demás g*s-; los	y ks def cita(lo i¿ftncan0f debiendo pre-
os que se hagan para act.var a cobranza, serán de | seuUr ,,OCun.cutos que justifiquen su derecho. ‘
cuenta det R -eaudador Depositario.	.	, > Ai...:t íl iqqo o	. ,
c i j i - Jr.	,	. c i Regla 4 ue Abril de 1882.—bantiago Arteta.
Es copia nal del original que queda en esta efi
ciña.
Madruga Ab.i! 14 de 1882.—E1 Secretario, Audi ós G. del Pozo.—ViV Bu?—El Presidente, Par-diñas.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
Don Santiago Arteta é Ibarra Teniente de Navio graduad.1, Ayudante Militar do Marina de Regla.
Habiéndose arrojado al mar un pasajero que conducía el vapor Alíouso XII, en el viaje do la Habana á esta Villa, el dia 11 do Enero próximo pasado, á las de la noche; y no habiéndose | podido identificar, ni tener conocimiento de No habiendo tenido efecto por falta de licita dores qu en pudiera sor: se cita por este medio y por el la subasta de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Veu-j término de tres dias, comparezcan á prestar de-dedores ambulantes,» «Aseo do plaza y puestos fijos,» I claracion de lo que sepan, cu esta Fiscalía de «Aprovechamiento de basuras,» «Derechos dé matan-j Marina, calle Real número 27; b>3 pasajeros tino za» «Cuidado délas caballerías que conducen los labra-1 conducía dicho vapor á la hora y «lia ya citados, dores al mercado,» «Colocaciom de sillas en los parajes; segU,.08 (¡0 prestar un servicio á la buena Admi-d<í L08,1!^08.!6 Sflnta< U'ta"	; nistraciondo justicia.
siete primeros durante el próximo año económico y el último, en el actual de 1882, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación se lia servido disponer se anuncie al público que dielio acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la sección 1? el dia 21 del actual á las doce, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo con estricta sujeción á los de condiciones que se lian publicado y que estarán de manifiesto en dicha oficina.
Guanabacoa Abril 6 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Regla 13 do Abril de 1882.—Santiago Artet». —For mandado de S. Sría.—El Secretario, Julian Angel.
For disposición del Excmo. ó limo. Sr. Comandante General do este A [tostadero se rematará en pública subasta el dia 1? de Mayo próximo á las doce del dia unu máquina y sus accesorios, y piedras do litografía, en ol estado en que so encuentren, depositados en la calderería de D. Antonio Sánchez de Areos, sita en la calle dei Oeste número 3 de osla villa, y cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía de Marino, Rea! 27; tasado todo en la cantidad de sesenta y ocho [tesos oro.
Regla Abril 13 do 1882.—Santiago Arteta.
Aprobados por la Ilustre Corporación los pliegos da condiciones formado» por la Siecloa segunda de la misma, para la subasta on el próximo año económico da los servicios «Alumbiado público da ac n-, te de c»rb u» y «Manutención de presos y presidiario » y del arbitrio «C nral do Concejo,» el Sr. Al-ca'de rnun:cipai Prosidente se lia servido disponer que por este medio se anuncia a1 púb ioo que dicho acto tendrá lugar el dia 21 dol actual á la» doce ante la Secoion primera, á fin de qu» los quo deseen hacer proposiciones ias presenten en esta oficina á mi cargo en pliegos oerradocon estricta s»tjocien á loi de condioiones que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Abril 6 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condicione) para el re-nato del servicio «Alumbrado público de aceite do eai'bor» durante el año económico de 1882 á 83.
1? El contratista reeibhá por inventario los faroles y demás útiles pertenecientes al ramo, para que en eu caso los devuelva con la misma formalidad en el Oftido en que se le entregaron, quedando á la vez obl gado á ia reposición de 'os que falta»en.
2? Los faroles ostarán en-endidos todas ¡as noches del año desde el anochecer hasta el alba, exceptuándose las noches comprendidas ontre el cuarto crecieuto y el plenilunie; ee exop úan las noches de Jueves y Viéroes Santo,-la víspera y dia de la A-mncion y Ncoüe Buena, en las cuahs pennanece-tán los faroles encendidos alumbre ó no la luna. El tamaño de la mecha do lo3 faroles públicos, será de segunda e!ase ó de quemador njmero d«'s. Es obligación del contratista que las luces estén perfectamente cl^r^s, para lo cual dará á los faro'es toda la lúa quo estas puedan reústir sin quo so ahúmen los bombiFcs. Los faroles doben estar sienpto en peífecto «s'ado de limpieza y (pnser'Taoion, debiéndose remediar on dia cualquiera falta quo eu ellos se observe.
3$ E' contratista cs'ará igua'meute obligado á sostener el alumbrado de la im¡ígm de Nuestra Señora de la Asunción, colocada eu el fronte de la parroquia, sin que por dicho servicio pueda exigir retribución alguna; entendiéndose que dicho alumbrado es en todas las noches del año, riendo también de su obligación encender grátis Lda» las noches ios fardes que iluminan la muestra del re'oj público colocado en la tone.de dicha pan-equis,
4? Como el contratista está obligado á entregar á la terminación de su remato los furo'es y út:- ^ de quo si algún comunero ó partícipe en ol mistes en el mismo estado quo los ree be, para garantía J mo so considera perjudicado con dicha iuscrip-de este deber, so le retendrá el pago do la última | cion, ocurra á usar de su derecho dentro de-l mensualidad de' año hasta que se verifique la entre- término do treinta dias si residiere en la Isla y
ga á satisfacción del Municipio,	el de noventa 6Í fuera do ella ó careciese de roña Asimismo sera obii^aoion dei contratista	.	...	. ,	,	,
■	.	-- u i 6	a a i presentación en la forma prevenida en la regla
suministrar aiea y ocho luces con quemadores cel L , ,	..	, 10r» i i i> i *	i •
‘ A do la Real once' v ñ* del artícuio 120 (1(í' Reglamento pan» la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción
Escuadrón de Cortés.—5de '/'¡ra imes.
Debiendo celebrarse en público el dia 30 dol actual, á bis ocho do la mañana en el cuartel quo ocupa la fuerza del mismo cu ésta plaza, la subasta de ocho caballos do desecho según la aprobación del Excmo. Sr. General Subinspector dol arma de Caballería, se anuncia por este medio ou la Gaceta oficial do la Habana para general conocimiento y el do los licitadoros que deseen adquirirlos.
Finar del Rio 12 de Abril do 1882.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, Joaquín López.
Registro de la propiedad de Ilolguin.
Don JcséBeamudy Masea, Abogado do los Tribunales de la Nación y Registrador de la propiedad de llolguiu y su partido judicial.
ILl^O Milla-u- tino on primor» Jo Abril Jet
corrieuto año me ha sido presentada una solicitud y relación suscrita por D. Antonio Fernandez y Martínez, vecino de San Andrés, solicitando la inscripción de una finca rústica do su propiedad conocida con el nombre de “Manos,” hacienda comunera de “Guabuciabo” término municipal de Holguin, comprendiendo diez y ocho caballerías de terreno ó seau 441 hectáreas, 50 áreas y 00 eentiáreas, siendo sus linderos ál Norte, camino de Guabuciabo á Velasco; Sur terrenos do D. José Caridad Muñoz, D. José Salvador Torrue-1 la y I). Raimundo Térras, mediante un callejón que constituyo camino vecinal, y al Esto con otro callejón limite de la hacienda comutierv colindante con la de San Felipe de Uñas, y al Orate terrenos de los sucesores do 1>. Joaquín Martínez.
Y corno dioha finca aunque hoy acotada, con linderos y cultivada, se baila enclavada en una hacienda comunera; lo bago público á fin
número uno para’ol ulumbralo de la Real once y catorce luces del mismo número para los cuarteles de Orden público y Policía muuicipa1, así pomo las que en lo sucesivo y dentro do los termines dol contrato, se c -nsidore necesario f umontar.
64 Para ser postor se entregará -previamente en la Depositaría del Muy Ilustro Ayuntamiento la cantidad de cien pesos y se presentará carta de abo
en la Gaceta do la Habana librer la presente.
Ilolguin 1? do Abril de 1882.—José Bea-mud.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
no que garantice la indemnización debida en el caso D. JosC Gregorio Verdaguer y Klornnn, Registrador do do abandono del remate.	>“ Propiedad del partido judicial de Cienfuegos
o'A	•	...	Hago saber: (iue el día catorce de Maizo del eornen-
fso se admitirá propcsioto 1 alguna que ex- k ap1() me jlau s¡,j0 presentadas una solicitud.y relación ceda del tipo de Seis centavos por oad» lnz de las j «usci-itas por 1). Agustín Goytisolo y Digat, como upo-del quema tor número dos, comproDdidaa en la con- derado de su Sr. padre D._ Agustín Goytisolo y Le/.arza-dicion segunda y nueve centavos j»or las do quema- buru, solicitando la inscripción de una linca rúst-ca cu-
,0« rtJ, «*» lo, «mi*, do .a «adicio» SaSISiSSaTAVr.!; ÍÍZ.SZ! íl' ÍS
quinta.	_	.	I municipal de Santa Isabel de las Lajas en las haciendas
8? Cuando cualquier agento do Policía diei o I denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» comprendieu-
.	„	,	.	iao-v.uo-.-J v.vuwo.aa,™, ou.UU tlOSO» I
c ntavos por caca farol quo so encuentre en aque- de posesión en l iego Montero y además todos los pesos lias condiciones y el doble do .'a expresada cantidad j Je posesión que se hallan acotados el» el potrero «Ma-on los casos de reincidencia.	j guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta
9a E contrat > empezará á regir en primero do ! clase de fincas parala elaboración del azúcar. Linda por t	F ín,fa el Norte Con el camino que conduce de Santa Isabel do
Ju 10 próximo y terminara, en tieinta de Jomo de , las jjaj;m a ciego Montero y con el ingenio «í-taeramen-1883; y caso do que al llegar esta época no te hu- lo„ (le jq Gabriel Mora; por el Esto con el mencionado biere podido celebrar nutvo r» máte, te (onrideiará ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la ni-,
servicio desdo ei referido día treinta, de Junio, cesa rá el contrato.
10. El tipo quo so fija comí precio de cada luz en
la condición sét mt»; la gaiantía quo so dsrigna \ público á fin de que si algim coinu ,	»	»	..	°	, . f ,	. 0 las mismas se considera perjudicado
la sexta y la mu ta do qio so hab'a en la octava, so|icita(l£li ocurra & u ar de mi ,lerci
se entonder-iu fn oro.
11
anuncios
Pérez.
Y como dicha finca se halla situada on b s mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo lingo
comunero ó partícipe en con la inscripción elio dentro det Ulr-! mino de treinta dias si residiere en la Isla y el de 110-
Será de cargo del conlralista. el conto du! venta si fuera de ella ö careciese de reprcsentacion'en , papel de reintegro y demás gastos quo so . la forma pievenida en la regla 5Í del artículo 12(1 del 1 r	0 J	0	Reglamento paia la ejecución de la Ley■ Hipotecaria. Y
- „i j 1	.	...	! para su inserción eu la Gaceta
12. iodas las cueslionos ó dudis quo se suso.- J}1,eseute
(en entre el Muy litro. Ayuntamiento y el contralis-. Cienfuegos ta acerca dol cumplimiento de elle contri t», -erán . y Kieruau. resueltas gubornativamen o por el S*’. Alcalde municipal Presidente, pudien lo el que so considera o ugraviado ocurrir en alza la al Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia.
Guanabacoa Abril 3 do 1882.—Celestino Blanco.—Francisco Pertz Carbaüo.—Juan Gobe!.—Es copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz,
Modelo de proposición.
D. N....N veoino de.....................calió
de la Habana libro la > de Abril de 1SS2.—José G. Verduguer
do...............IlUIUOl o.urejau» uvji	— — .	...
pob-io»«.«».1 »0 «I. y 8.3« a, los «i.. IS5VS5; ¿SETSfiA'SSS
...........y de las condiciones estab-ooid.is en - ! descripción eu la'nctualidad, ts como sigue:—Un inge-
pliego de las mismas, hace proposición para el rema- j H[0 elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado
te del aibitrio .......,,..en la can'ida I de......... en el Realengo do Regla, Corral, Rauciuirio y hacienda
Ton letra') posos en or<\ obligándose» ¿í cumplir os- Potrerillo, <{ue ocupa una aupc^iicie dé ciento seis caba-tridamente las condioiones e*p«os«idas cu di- ho HeríasMe tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte
„núratuo
enterado dol anunoio
Registro de la Propiedad de Sania Chira.
Don José Benito Porez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que eu el din de ayer me fué presentado por 1). Luis O repesa v Blanco como apoderado ispc-cial de D. Francisco A. Pascual, y éste gandulísimo de su señora madre Di Ana Rodrigues Prieto,ama instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados eu la Gaceta oficial y periódicos do la localidad,
Púego.
Guanabacoa.,...,........Fecha y firma,
y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho eentiáreas, an el término »minici pal dei citado Ranchitelo dentro de cuya área se halla olroIngenio titulado «Juan