______
íim|eí luui rccltutWfld Incítísiotíe« tíi t¡l féginttfd 1? ile patrocinados, se les convoca por tato medio, (i fin de nue dentro del término de 30 días, se presenten personalmente 6 por medio de persona autorizada en la Se-cretar-a.de esta Junta, O-Reilly 23, á instruirse del estado de sus reclamaciones, entendiéndose que si no lo verifican sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
jjúm. do
108	PERSONAS QUE SE CITAN.
¿¡entes.	^

27
29
43
59
87
94
124
197
2o0
212
213
216
267
268 273 319 344 332 459 479 643
554
591
626
629
638
640
649
684
755
830
861
911
920
993
1137
1186
1215'
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1323
1348
1351
1427
1449
1405
1466
14 74
1491
1499
1539
1540
1541 1548
1555
1556
1565
1573
1679
1593
1593
1630
1637
1658
1660
1674
17u9
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1895
2019
2023
2032
2056
2094
21-35
2202 2239 2269 2358 Sin u?
I). Francisco Gelt.
D. Ricardo Misa.
19.	Rafael de Córdova.
1). Gregorio de Soto, a nombre de su esposa L)? Catalina Entralgo.
D. Celestino Iglesias.
19. Benito Vidal y Ñiques como apoderado de
1). Juan Toraya.
19? Luisa Morales de Gil.
19. Tomás de Silva.
19.* Tomasa Diaz y Ortega como heredera de mu hermano I). Juan.
D. An Irás de Fonseca y J9iuz Pimienta como curador de J9. Alejandro, D.‘ Teresa y 19? Rita Fonseca.
El misma, como curador de 1rs mismos.
El mismo, como curador de D. Alejandro Fonsecu.
19. andido San Pedro.
D. Víctor Leonard.
D. Juan Antonio Ulacia.
L? Luisa Leal y Leal.
D. Francisco Pino.
19. Manuel Hipo.
D? Margarita Barrera de Escauriza.
La sociedad de E. Abren y Montes de Oca.
19. Kamon Ayala, por su legitima consorte D? Antonia Mediavilla.
D. F ranciseo G. Bouza, administrador judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
D. Luis Gonzalez, 6 sus herederos, vecino que fué de la cai le de 8au Joaquín n? 42.
D? Marta Tomasa Nufiez ríe Villavicencio.
D? Matfa de la Faz Oliva, vecina que fué de Ja calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro.
Idem idem.
D. Félix Cruz Rodriguez.
D. José Joaquín Barrena.
D. Franc seo Perez Alfonso, que residió en-Lamparilla 66.
D? Juana Nuirez, viuda de D. Pascual Ferrer.
D? Josefa Moya.
D? Cármen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 1J9
19. Antonio Gómez y López.
D. León de Las Casas, apoderado de D?' Cár-nien Alfonso.
D. Vicente García.
D? Martina M. ndez y Rodríguez.
D? Francisca Madrona de Bedoya.
V. Manuel O-Reilly.
D. Rafael del Pino.
D? Isabel Ruiz de Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado de D? Tomasa Uzetr Solar.
D. Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinzi.
D? Antonia Calbell, que residió en Aguiar 67.
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la estinguida sociedad de A. Kessel y Compañía.
D. Pedro Elicbalde, ó su apoderado D. Pedro Groin.
D. Juan Bautista, ó D. Antonio Fonte.
D? Catalina Gárciga, que fué vecina de) Cerro.
D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
D. Juan Alvarez Díaz, 6 su consorte D? Feliciana Alvarez.
D. Benito de la Calzada y Pons, vecino que fié de San Juau y Martinez.
D? Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D. Seba'ian Ft mandez Ve'aseo y Montalvo ó su consorte D? María de los Dolores Ramírez
D. Tomás Hernandez.
D. José Luis Gutiérrez de la Llasa, 6 su consorte D? Pilar Luna.
El mismo, en representación de D? Mercedes y D? Pilar Lima.
D. Gabino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
El mismo, como apodt-rado de D? María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
El mismo, como apoderado de los mismos.
D. José Perez Alfonso.
19? Francisca Prado de Blanco.
D? Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
D. Blas Ruiseco.
D. Francisco Ruiz.
19? Muría Santa Cruz de Oviedo de Campo.
Idem idern.
D. Narciso Casanovas y Arjllagos que residió Teniente Rey 16.
D. Juan Carricaburuqueresidiéen el Vedado.
D. Celestino Fernandez, apoderado de D? María de Jesús Esquive!.
D. RogeÜo Frient- s, ó 19. José Gómez Real.
19? Rafaela Gómez, viuda de Bento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
D. Leandro Pefía, ó sus herederos que residió Riela 19.
D? Natalia de Zayas y Hernandez.
D. Santiago de Avellano.
D? Dolor« s Aeosta.
D. Antonio Acosta.
D. Miguel N. Teuma,
T). Manuel Dinz Coto.
D. Enrique Mira.
D. Manuel Moreno.
D. Francisco García Trelles.
D? Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez til.
D? Rosa Abreu.
D? Cármen Rivas.
D. Pe 1ro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zubarte.
D. Luis Arredondo, en representación de los menores linos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian López.
D? Ciara Piloto
D. Estanislao Hernandez.
D. José de la Campa Inclan.
D. Tomás Rodriguez Prieto.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—VtV 13mj—El Presidente, Domínguez.
Con objeto de facilitar al públioola entrega por la Central del certificado del derecho de Patronato, toda y. z que aquella ofi jiña Contral no lo verifica sin lapiévia presentación do los recibos del impuesto do setenta y cinoo centavos correspondiente al de 1879 y al cuatrimestre de 1S80, se hace saber a todos los patronos residentes en esta provio-cíb, que la Sjcreiaría do esta Junta, situada cal'e de 0‘Reilly núm. 23, altop, estará abierta para el abono de los mismos, de o ¡no á diez de la mafiana 7 de once á cuatro de la tarde, quedando apercibidos los contribuyente*, tanto los que hayan ob'eni-do el certificado antes do que se exigiese el da 1880 como los que lo obtengan posteri irmente; que siendo esta Junta la úuioa. autorizada oompeteniemento para cobrar dichos impuestos, los que no lo verificasen áates del vencimiento de la próioga que acaba de conceder el G¡bienio General para rectificación de dato?, que incurrirán en el recargo consiguiente y se harán efectivos por la vía de apremio.
Habana Abril 18 de 1&82.—Bernardo I. Do-mingues.
TEttiEBA SECCION.
Comandancia de Marina y Capitan\a del Puerto de la Habana.
F scalía de causas.
Juan María Butler y Hurta3o de Mendoza, Comandante de Iufanteiía de Marina y Fisoal de oau<as de esta Comandancia.
Por el prosente edicto y por el término de diez •fias, se convoca para que se presento en esta Pisca-hs, al individuo de la primera reserva de marinería fono 212 dei disti to de Brrmeo, Higiüio Gaitia y L-zaga, para rer notificado do superior providencia yl botono. Sr. Capitán General del Departamento fipI Ferrol.
Habana Abril 25 de 1882.—Juau M? Butler.
Juan Msría Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Iofauteiía do Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este m tereero y último edicto, cito, llamo
clon en el expediento Qtte instruyo en nvefigi itfi'on del lallccJniento del nrn' noro José Aloneo I) t-z.
Relación que se cita.
C ipitan, D. .To é Martí.
Piloto, D. Ramón Permít".
C rut-iamiest'e, D. Ventura Diaz.
CViuoto, D. G nar> Frere.
Marinero, D. C riaco Hanjurjo.
Idem, D. Juau Sunrez.
1 lom, D. J uan Otero.	,
Mizo, D. José Maitn z.
Idem, D. Resendo Leivu.
Idem, D. José Pazos Barca.
Idem, D. Josa <írá y García.
H baña Abril 21 de 1882.—Juan Ma Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Co-manduuto de Infantina de Mariua y Fiscal de causas de esta Comancaucia.
Por este mi tercero y último edioto, cito, llamo y ompiazo por el término de nuevo dias á ios asiáti eos fein y Diamo, pu-aque se presouten ante el Ilus-trísimo tí». Comandante General del Aposttdero, para oir eentenc:a en la causa que se les sigue por desaparición del bote «Josetiia.»
Habana 21 do Abril de 1882.—Juan M? Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de nueve días, para que se presente en esta F.scalía, al individuo Antonio Olaeta y Muniategu', al que re le sigue causa por falta de asistencia á la convocatoria en el d’stnt r di Barreno, dispuesta por el Exorno. Sr. Capitán Gonerai del Departamento dol Ferrol.
Habana Abril 21 de 1882.—Juau Ma Butler. .
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por ol prerento anuncio y por el término de cinco dias, se hace saber que queda rin efecto ni valor a'guno la cédula de matrícula del iusorito dei Forro), Melchor Nicolás Sixto y García, hijo de Antonio, natural de Fen?, é inscrito al folio 216 de 1369 al que se le proveyó de un dup’icado de su documento por haber sufrido extravío el que poseia.
Lo que se publica en la Gaceta oficial paia que el que posea la referida matrícula ia entregue en esta Comandancia.
Habana Abril 22 de 1882.—Juan M$ Butler.
Orden de la Plaza del 2 de Mayo de 1882. Servicio para el 3.
Jefe de d a.—El Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General
Parada................
Hospital Militar interior. Castillo del Príncipe.... >• Retreta en el P Central., j
Batallón de Ingenieros Voluntarios.
'Regimiento Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina......J	.,
Plaza de í Artlllería de Ejército.
3
Retreta en la M arianao....l Cárcel interior.
Retreta en el patio de j- Bou. Cazada, de Isabel II.
Tacón................)
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D, Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana.
D. José Trujillo y Monagas: Condecorado con el Escudo de sufrimiento por la Pátria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, et c. etc.
Hago saber: que elegido fiscal por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuarenta D. José Gonza ez Roja*, el veinte y cuatro de Julio-último, extrayendo del mar con grave riesgo fie su vida al moreno demente Hilario Jo é de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circunstancias que en él concurrieron reviste todos I03 caracteres de acto heróico, según se ha dignado estimarlo el Excmo. Sr. Gobernador General y con el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar en pró ó en contra de la exactitud del suceso, para poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso dei interesado en la Orden Civil de Beneficencia, se convoca y cita por medio del presente á todas las personas que tengan conocimiento del suceso para que te presenten ante el que suscribe en la Jefatura Superior de Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepan y les coustc y para su inserción en la Gaceta oficial libro el pásente en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—José Trujillo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtul do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Ganeial ha de proeodorso el dia veinte üél próximo mes de Mayo á la subasta de los artículos víveres, carne de vaca, aves, huevos, leche de vaca y de barra, panetelas, bizcochos,carbón, leña, gas, «feotos de escritorio, cristal, vidrio, loza, f .rrciena, barre, hoja atería, carpintería y entierros que pueda necesitar este Hospital durante el año económico do 1882 á 83. se avisa por medio del presente á las personas que qnierau interesarse en la misma, haberse fijado la ñora de ias doce del mencionado diu á fin fie que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Eoonomica de este Establecimiento á la hora y dias fijados, pudiendo pasar en dias anteriores á ia 3ecrotaria de la mbma los quo lo desearen paru enterarse de las condiciones á quo deben sujetarse sus proposiciones.
La mencionada subasta se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desdo cuya hora en ( delante, no se admitirán más proposiciones que las ya ^resontadas, adjudicándose el suministro á la que resultare ser más boueficiosa á los iutereses del Estado y mereoieee Ja aprobación do la Superioridad.
Los autores de la3 proposiciones que obtengan la aprobaoiou de sus ofertas quedan ob'igaSos a satisfacer á la Gaceta oficial el importe do los anuncios que ésta hubiere insartido, verificándolo del importe total de la cantidad si uno soto fuere el que suministrare • os artículos de la subasta y entre todos á prorateo si esta so efectúa por varios.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
ue esta oomauuanua.
Por este m tercero y último edicto, cito, llamo 7 emplazo á los quo tripulaban la baria española Atmo-ia, cuyos nombres á continuación so expre-tan, para que en el término de d ea dias se presen-wu «n esta Fiscal)», á fio de <jue presten aeolara»
Los precios de tos artículos fes nößfoiirfid Mi oro ó su equivalente on billetes fie! Banco Español do lü Isla dt Cuba al tipo quo lijo el Gobierno cu el mes dei «iministro; ol pesa do ellos por arrobas y kilogramos en los vívotes y arrobas y litros en los” lí luidos.
La mencionada lioitaoiou so ira itend'á abierta basta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante, uo so admitirán más proposiciones quo las ya presentidas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del E -a to on vista do la comparación quo de ¡as mismas so hará á presencia do sus autores; y en caso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por tó o el plazo do diez minutos.
Los autores'do las proposiciones que obtengan ia aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren eu ei mes próximo al Hospital Militar do esta plaza cíe los artículos de su comercie, quedan obligados á satisfaoer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á quo aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parto en eila á proruteo de las cantidades á quo se cálenle as otendau en el mes ol suministro, si este so efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 do Abril do 1882.—El Seoretaric, José Moutoresi.
p?
/•jfl
sss
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................... 3 á	5’	p.J
Inglaterra............... 13} á	lbj	p.s
..............{!*!	Utl
Alemania................... 2 á	3	p.\
Estados-Unidos..........{	|
Oro del cuño español.... 73J á	74	p.|
I 8 y	Id	p.s
l 8 y	10	p.;
Descuento mercantil.
P. s[p. f. y c. P. 6o d{v.
P. 60 ,l|v.
P. cjv.
P. 60 d[V.
P. 60 d[v.
P. cjv.
P. á las 2}. anual B[B. anual oro.
MERCADO NACIONAL.
Debieudo proc3der3e el día diez del próximo mrs de Mayo á 'a primota licita ion verbal para el suministro de víveres, carne*, azes, huevos, lothe de vara, panete'a, bizcoohos, ca'ban, lefia y. ga*, que sean neoerarios para el arasteoimicnto del H ¡spital Militar de esta P aza dura .te el m s de Junio próximo vtniliro, te avisa por medio del presente á la* pjisonas que quieran intere-arce en la misma, haberse fijado ¡a hora de las doce de la mañana del mencionado día diez para que acudan á hacer sus propr siciones ya verbales 6 oor efcriio, ante la Junta Económica de este Establecimiento, puaiendo verificarlo en la Secretaria de etta Juma eu lo i diae anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases <jue se consignan en la reiaoion de precios límites,
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y Rlllíeux, bajo á regular...... 14 á 14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior ..................... 15 á lóf rs. id.
Idem id. Id. id. florete. á 10j rs. id.
Cogucho inferior á regular nü- j
mero 6 a 9 (T. H.)...... | Q, s lri
Id. bueno á superior niimero f * “	1 ’	rs‘
10 á 11................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............. 10}	4	lt	rs.	id.
fd. bueno n? 15 á 16 Id.. 11} á	12	rs.	id.
Id. superior 17 á 18..... 12}	á	13	rs.	id.
ídem florete 19 á 20..... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.---Nominal.
centrífugas de guarapo.
De 9 á 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEIi.
De 7 á 7} rs. @ oro, iiem.
AZUCAR MASCABA DO.
Común á regular refino, de 7} á 7| rs. <3 oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. José Pedraza.
D. Romualdo Bideau.
Habana 2 de Mayo de 1882.—El Síndico, M Nu-
ñez.
CUARTA SECCION.
onoiHAS OBI.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Andrés Rodríguez Barroso y D. Camilo Gela-bert, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la suprimida local de Rentas y Estadística de esta ciudad, duraute los meses de Julio á Setiembre de mil ochocientos setenta y uno, se presentarán por sí ó por medio de apoderado en esta Oficina, dentro de los treinta dias siguientes á esta fecha, á responder al alcance que les resultó de setecientas ochenta pesetas, por consumo de ganado; en la inteligencia que de no verificarlo, se les declarará en rebeldía.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
D. José María Bocio y D. Camilo Gelabert, Ad ministrador y Contador que respectivamente fueron de la extinguida local de Rentas y Estadística de esta ciudad, durante los meses de Enero á Marzo de mil ochocientos setenta y uno, se presentarán por sí ó por medio de apoderado ea esta Oficina, dentro del término de tieinta dias á contar desde esta fecha, á responder al alcance de seiscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos que les resultaron por consumo de ganado; en la inte igencia que de no verificarlo, se les declarará en rebeldía.
Puiar del Rio 26 de Abril de 188?.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Excelentísima Diputación Provincial de Puerto-Principe.
Acordada, la subasta para la publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1882 á 83, la Excma. Corporación se lia servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1.	a Desde el dia l.° de Julio del presente año se publicará tres veces por semana en esta Ciudad un periódico oficial con el título de Boletín oficial de la Provincia de Puerto-Principe ajustado á las dimensiones y tipos que más adelante se fijarán.
2.	a Eu el mencionado Boletín han de insertarse gratis, prévio el “insértese” del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia Territorial.
Juzgados de 1.a instancia y Ayuntamientos.
3.	a Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana coni' prendida en la primera sección, que sea de interés | general, pero sin observar orden cronólogieo, sino | por el de su importancia dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á( los pueblos y á los particulares.
4.	a Los documentos oficiales á que se con-1 trae el artículo anterior y que sean reconocida-; mente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará eu Boletín extraordinario.
6.á Todas las disposiciones de ia pal'to oficial de la Gaceta quo afecten á loa pueblos d á los particulares so insertarán dentro del término de oMio dias, no pudiendo retrasarse por más de un ines la publicación de las restantes.
6.	a En el primer número de cada tnes á con tar desde el segundo de la publicación se insertará aun cuando sea en suplemento, un íudice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia últi wo del año uno general, los cuales pasará al editor el Gobierno Civil.
7.	a En dicho Boletín también se lian de insertar bajo el epígrafe de “oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que so remitan al editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
8.	a Siempre que el Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documeuto de los que deban insertarse y no cupiese eu un Boletín ordinario ni aun empleaudo letia ‘'glosilla,” el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
9.	a El Boletín constará de un pliego de papel de periódico, blanco, de 60 centímetros de largo y 40 de ancho dividido en cuatro planas, y cada una de estas en cuatro columnas de ancho de nueve cues de parangón. A la cabeza y ántes del título llevará ea el centro el escudo de armas de España, eu el ángulo superior izquierdo el año de publicación y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración lia de renovarse cada año económico. Los tipos que pueden emplearse sou de lecturita, menor y breviario ó glosilla.
10.	Además de los números del Boletín que indica la condición 1.a se publicarán todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios, cuando el Gobernador considere que uo deba retrasarse la circulación do alguna orden.
11.	El editor del Boletín cuando no tenga original suficiente do procedencia oficial para llenar el número, podra emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital de la provincia ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca con escritos y noticias de carácter político.
12.	El editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Di putacion para el servicio de los números del perió dico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio, el cual se estima eu setenta y cinco centavos de peso en metálico mensual para esta capital y un peso en ¡a misma especie fuera de ella.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañando á cada una la carta de pago qne acredite haber depositado en la Depositaría de la Excma. Diputación la suma de ciento cincuenta pesos en oro, no siendo válida la que carezca de este requisito, así como la que prescinda de las condiciones que se estipulan en el presente pliego.
14.	I «as citadas proposiciones se dirijiráu al Sr. Presidente de la Diputación ó al Excmo. Sr. Vice-Presidente de la Comisión Provincial por el correo ó por conducto de la Secretaría hasta media hora ántes de dar principio á la subasta.
15.	Abierto el acto de la subasta el Secretario leerá en alta voz todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hubiesen leído, desvaneciendo cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la Junta de todas las proposiciones las comparará entre sí y acordará cuál sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará el acta correspondiente.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la Junta abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, ó se decidirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depo sitaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del rematador como fianza'al cumplimiento del contrato; éste abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente que con este motivo deba instruirse, así * como los anuncios en la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este, perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resultare en contia de los fondos por el nuevo acto, para lo cual á más de la fianza se le podrán embargar bieues hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentasen licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos ios perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta capital el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exijir extipendio alguno.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Comandancia General.
Cuatro á la Diputación Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Jefatura de Obras públicas de la Provincia.
Uno á la Jefatura de Telégrafos.
Uno á cada Estación telegráfica del Distrito.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Uno para cada una de las demás Diputaciones Provinciales de la Isla.
Uno para cada uno de los vocales de esta Excma. Diputación.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22.	También está obligado á conservar 50 ejemplares de cada número a disposición del Gobernador, Diputación Provincial y oficinas superiores de la Provincia, á quienes los facilitará si los piden, a mitad del precio señalado para el público.
23.	El editor contratista en toda dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato, se sujetará única y exclusivamente á la dirección de la Excma. Diputación.
24.	La retribución que obtenga el contratista por este servicio lo será entregada por la Depo- i sitaría en el mismo orden <jue la Diputación, veri-1


******
fien fsiib pagoü) y (di vli'tüd de libi'áffiitífiíd espedida por el Ordenador,
25.	El servicio qilo Sé expresa solo se subasta por el año económico de 1882 á 83 que dá principio en l.° de Julio próximo y termina en 30 de Junio de 1883..
26.	El tipo máximum que se fija para la referida subasta'es el de mil quinientos pesos oro, anuales pagaderos en la forma ya dicha.
27.	La subasta tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo á las 12 do la mañana en el local que ocupa la. Excma. Diputación.
%
Modelo do proposición.
D. N.. N.. vecino de.... mayor de edad que presenta cédula.... se compromete á tomará su cargo como editor la publicación del. Boletín oficial de la .Provincia de Puerto-Principo con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia.... do.... en la cantidad de.... á cuyo efecto acompaña carta de pago por doscientos pesos oro que lia constituido en depósito en la Depositaría de fondos provinciales.
(Fecha y firma del proponente.)
Puerto Principo 15 de Abril de 1882.—El Diputado Secretario, Manuel Virgilio Betan-court.—Yt.° Bu.°—El Presidente, Alvares Flores.
Distritos.	Barrios.	Población.	Colegios. J	Electores.	LOCAL de loa Colegios.
	C Pueblo...	1450		fS6	
1? Sur....	i Costa		232	i?	1 7	Casa Ayuntamto..
	( Ponce....	61G		(23	
	i Navio ...	5S3		1 20	
2°. Norte.	■J Bay amo.	5(34	2	\ 17	Asiento Bayamo..
	( Ruiz		587		(28	
Totales 2	6	4062	2	100	O
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de Dg. Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 5? de la Ley; lo que se hace púb ico en 30 números de lá Gaceta de la Habana y Boletin oficial de. la Provincia, para que lo3 que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-adrainistrativo en el plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bno—El Presidente, lbarreta.
Junta Pro tectora de Libertos de la LVovincia de
Matanzas.
Bscretaría.
No teniendo noticias esta Junta de la actual residencia de D. Juan M. Gutiérrez, el Exorno Sr. Presidente se ha servido dispiner se le convoque para que dentro dol término de quinoe d as, concurra á esta Ofioina, á fin de que exprese el punto de la jurisdicción do Cárdenas donde fueron empadronadas on los censo) de 1867 y 1871 sus patrocinadas Franchón, Pe tro na y Rafael», cuya inclusión solicita en el Registro definitivo; bien entendido que de i.o hacer.o asi eu e1 plazo señalado se procederá siu su intervención á lo que corresp inda.
Malangas 18 de Abril d> 1882.—El Oáoiftl Secretario, Eussbio Lamalriz.—V'-P Bi o—Ei Gobernador Presidente, lbarreta.
Ayuntamiento de Guara.
Proyecto de la división del término en distritos, barrios y colegios, acordada por el Consistorio en 24 del que cursa, con arreglo á los artículos 35 al 38 inclusive, de la Ley municipal y observancia de lo dispuesto por ei Gobierno Civil eu 25 do Octubre último referente al particular.
Aclaraciones-
Lob barrios Navio y Tonco quedan divididos por el callejón conocido por “La Represa.”
Y á los efectos prevenidos en la regla 2g del artículo 38 ya citado, se hace público por este medio.
Guara, Marzo 27 de 1882.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Ho-mobono Quiñones.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Espíritus. ■ Secretaría.
Por decreto del Se. Alcalde Municipal Presidente de este Ilustre Ayuntamiento conforme á lo acordado por la Corporation, se dispoue un nuevo acto do remate del servicio de suministro de los efectos do escritorio que eu el venidero ejercicio económico de 1882 á 83 puedan ser necesarios en todas las dependencias municipales, debiendo tener lugar el acto para aute la comisión de Hacienda eu esta Casa Consistorial á las doce horus de la mañana dol dia ocho del eu~ traute raes de Mayo, con sujeción á las bases publicadas en los perióiicos locales d i los dias 27 do Noviembre y 8 de Diciembre últimos, en el Boletin Oficial de la Provincia de 29 del primero de los expresados meses y eu la Gaceta de la Iiabaua de 13 del segundo. Y-para general conocimiento y concurrencia de licitadorej, so inserta esta nueva convocatoria.
Sauoti Spíritus 18 de Abril de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.
Ayudantía de Marina de R>gla.
D. Santiago de Art.eta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á I03 herederos de D. Antonio Castro Rancafio, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Raucaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kternan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago eabei: queeldia catorce de Maizo del corriente año me han sino priseniadas una solicitud y i elución suscritas por D. Agustín Goytisulo y Digut, como apoderado de su Sr. padre i). Agusún (joytlsoio y Lezarza-buru, sohc.tttudo la inscripción de una tilica rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaboror azúcar ti ulado «tían Agustiu,» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Bajasen las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» comprendiendo un total de cielito veinte caballerías y doce cordeles ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces, y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales de posesión en (. iego Montero y adema» todos los pesos de posesión que se liullau acótanos eu el potrera «Ma-guaraya,» conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa Isabel do ias Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacamiento» de D. Gabriel Mora; por el Este con el menciouudo ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la =u-cesiou de D. Joaquín Pedrcso, terrenos de D. Carlos Curdoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. Juau Ferrera, de D. Francisco Rodríguez á D? Rosa Mora y de D. Severiuo Perez.
Y como dicha finca se halla situada en les mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago público & fin de que si algún comunero 6 paníc.pe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuria á u-ar ue su derecho dentro (leí término de treinta uias si .residiere eu la islu y ei de lie-venta si fuera de ella ó careciese de representaeiou en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento paia la ejecución de la Ley Hipotecaria x para su inserción en ia Gaceta de la Habana libro la
i>rC Cienfuegos 15 de Abril de 18S2.-José G. Verdeguee y Kiernan,	— -
i