D. Antonio Rodríguez del Rey, y por el Oeste con IX Francisca Hernández y Curbclo y el camino do los Congojan A Cartagena.
Y	como dicha finca se halla situada en el raenclo- ¡ nado «Realengo Santa Rita» y «Santa Qultcria» ((Uias) «Las Congojas,» lo hago pdblico A fin de que si algún comunero 0 partícipe en el mismo se considera |»eijudi- ! cado con dicha inscripción, ocurra A usar de su derecho ¡ dentro del termino de treinta días si residiere en la Isla ! y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de represen- ! taoion en la forma prevenida en la regla 5’ del artículo 121) del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para su inserción cu la Uuceta de la Habana libro la presente.
Cieufuegos 23 de Setiembre de 1881.—José tí. Ver-, daguer {Ciernan.
I). José Gregorio Verduguer y Kiernau, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero del corrieutc año me lian sido presentadas una solicitud y rdaoion suscritas por D. Máximo Martínez y Alvares, si licitando la inscripción de una Auca rústica, cuya descripción es domo sigue: un potrero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» antiguo partido de (Juman ¿yagua, hoy perteneciente á este término municipal, c uupruu Jieudo un total de veinte y tres caballerías do tierra, equivalente* A trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis Areas y cuarenta y siete ceutiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas; linda por el Norte, con los herederos de D. Pedro Vil-ches y vluila de D. Francisco Palacios; por ol Hur, con I). Rafael Cabrera y l>* Rosa Vilches; por el Este, con D. Domingo Soto y herederos de las Vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abrcu y L). José María Valladares.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada haciend i «Lo» Guaos,» lo hago pdblico alinde que si algún comunero 6 participe en lu misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra A usar de su derecho dentro del término fie treinta dias si residiere en la isla, y el de noveuta si lacra (le ella 6 cureclese de representación en la forma prevenida en la regla quinta dot articulo ciento veinte uel Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cieufuegos A 18 de Euero Uu 1832.—José G. VerJaguer Kiernau.
minga y del mismo apellido, cuyas generales se ig-l norau, para que dentro de nueve días ooiuudos desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa A d scargarso de la culpa que le resulta encausa que se sigue |s>r hurto de un oabalto *¡c D. Tomás Mi-{ rabal; cierto y seguro que si así lo hiciere se leadml-' uistrarA recta y cumplida ju»ticia, de io contrario se le! declarará rebeldp y continua/. y por bastante los estrados del Juzgado, donde su le hurAn las notificaciones y demás actos que ocurran. — Dado en Guuuajay A 17 de Febrero de 18>i—Antonio .Sierra y Gato. —De Arden de su Srla., por D Manuel de J. Amelia, Francisco M.
!
irty adni.niH!raraju»tleiu,yonCa«> aiuemin» _________PR
ar, ro,,eldo y contumaz y iwr baa- oficial, se couvoque A uu tal Mr. Louis Alok, camare-"* Jiugauo cou quien se entenderán , ro que fué del vup>r americano Saratoga, para que den-
■ -.»«— i «reero dia comnarezca en este Juz-
QKJK.Vlf A. NKCC’IüSI.
AUTOS.
Dan José Solano Grauudos, Juez municipal del distrito
de Belun.
Consecuente cou el juicio verbal estabiot-ido en este Juzgado municipal del distrito de Bulen, por D? Micaela Valdés A D. Francisco Pomar, como gerente de ia Sociedad Pomar liermuuu eo cobro de pesos procedente de alquileres de la casa Riela setenta y tres, se ha pronunciado el fallo que A 1a letra dice.—Habana diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Visto este juicio verbal oído entres partes, de ia una como de. mandante el Dr. D. José Francisco Rumos Ahneida como upuderudo de D'.‘ Mteaela Valdés y de la otra como iletnuuda lo D. Francisco Pomar gerente de la Sociedad Pomar hermano, en cobro de pesos.—Resultando: Que el Dr. Ü.José Francisco Ramo. Alineyda, como apoderado do D.‘ Micaela Valdés, demandó en juicio verbal A D. Fraucisco Pomar, goieutedela Bocieduif Pomar hermano, para que le abonase la cantidad de ciento setenta pesos, setenta centavosoro, procedentes de alquileres de la casa que ocupó, Riela setenta y tres.—Resultando: que citado el demandado por los periódicos oficiales, por ignorarse su dom.cilio, no comparecióul acto, por loque fuá or tenada lu uoutiuuaciua^—Resultando: que ha-bierto el juicio Aprueba, la representación actora, propuso eu mérito ue la suya la de confesión judicial.— Resultundo: que sitado eu los estrados del Juzgado dos veces y la Última con el apercibí miento do darse por confeso, D. Francisco Pomar, no compareció c> no gerente de Pomar hermano, para la prueba de confesión judicial y fuá declarado A instancia de la parte actora confeso en la legitimidad de la deuda.—Considerando: que el urtíoulo mil cíente setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dispone que el citado para uu Juicio voroal si uo compareciese oerA declarado eu rebeldía.—Considerando: que los décima los en rehuidla se les cita eu los estrados del Juzgado, conforme al articulo mil ciento ochenta y uno de la Ley citada.—Considerando: que según ol artículo doscientos, noveuta y siete de la misma Ley, el que llamado A evacuar la prueba de cou festón judicial, uo oomparece A la segunda citación liec.m cou apercibimiento legal, podrA ser declarado confeso Ainst iiicia de parte lugltimu.—Considerando: que la confesión hecha eu juicio coustttuye pieua prueba cputia el confesante: Dijo su Sría. que debía condenar y condenaba A U. Francisco Pomar ooii su caráoter de gerente de la ¡Sociedad do Pomar hermano, para ,uu abone A D.‘ Micaela Valdés los cieuto sesenta pesos, se tonta ceutavos oro, que le oí eu deber, y las costas de usté juicio. L> mandó y firma el Sr. Ldo. D. José Solano y Grauudos, Juez.muincipal del distrito Ge Beleu, ¡o que eertiUeo.—José’Solauo y Granados.—Pedro de Urrutiu, Secretario. Y par»lu notificación de D. Fran -cisco Pomur como gerente de Pomar Hermano, publí-quese la j.reseute sentencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y pura que Couga efecto dicha publicación, libro la presento con el visto bueno del Sr. Juez municipal.—Habana diez y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y Jos.—José Solauo y Granados.— Por mandado de S. Bría., Pedro de Urrutia, Secretario.
A 2
LJo. Don José Solauo y Granados, Juez Municipal del
distrito de Beleu.
Cousecueute con el juicio verbal establecido eu este Juzgido municipal del distrito da Beleu, por Di Ma nuela Valdés á D. Francisco Pomar, como gerente de la Suciedad de Pomar Hermano, en cobro do pesos procedentes de contribuciones, se ha pronunciado el fulio que A ¡a letra dice:—Habana diez y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos. Visto este juicio verbal oído entro partes, de la una como d. inau lauto el Dr. D. José Francisco U. Aluieydu, como apoderado de Dofiu Micaela Valdés y de la otra como demandado; D. Francisco Pomar, gerente de la Sociedad de Pomar Hermano, cu cobio de pesos. Resultando: (¿ue el Dr. D. José Francisco R. Almeyda, como apoderado de Di Micaela Valdés, demaudó en juicio verbal, A D. Francisco Pomar, gerente de la Sociedad Pomar H.rmano, para que le abouuae la suma de cieuto treinta y uu pesos, noventa y ocho ceutavos oro, procedentes dei primero y segundo trimestre del uúo económico de mu ochocientos ochenta y uno al ooheuta y dos, de la contribución del diez y seis por ciento de la casa Riela número setenta y tres, según contrato. Resultando: Que citado el demau-dudo por los periódicas oficiales, por iguorarse su domicilio, no compareció al auto, por lo que fuú ordenada lu continuación. Resultando: (¿ue abierto el juicio Aprueba, la representación actora propuso en mérito de la suya, la de ooufeslou Judicial. Resultando: Que citado eu los estrados del Juzgado, dos veces y la últímu oon el apercibimiento de darse por confeso, D. Francisco Pomar no compareció corno gerente de Pomar Her-utauo para la prueba de confesión judicial y fué declarado A instancia de la parte actora confeso en la legitimidad de la deuda. Considerando: Que el articulo mil ciento setenta y tres de .a ley de Enjuiciamiento civil, dispone que el cita do para un juicio verbal si uo compareciere seiA declarado en rebeldía. Cousideiaudo: Que los declarados eu rebeldía se les cita eu los estrados del Auzgado conforme al articulo mil cieuto ochenta y uno do la Ley citada. Considerando: Que segiiu el artículo doscientos noventa y siete do la misma Ley ¿el que llamado A evacuar la prueba de confesión judicial, si no oumpareco A la segunda citación hecha cou aperolvi-íuieuto legal podrá ser declarado confeso A tustaucia de parte legítima. Cousiderando: Que la coufesiou hecha en juicio constituye plena pruvba contra el confesaute: Dijo S. Bría. que debía condenar y condenaba A Dou Francisco Pomar con su carácter de gerente de la Sociedad do Pomar Hermano, para que abone A Di Micaela Valdés, los ciento treinta y uu pesos, noveuta y ocho ceutavos oro, que le es en deber y las cosías do este juicio Lo maudó y nrma ei Sr. L lo. l). José Solauo y Granados, Juez municipal del distrito de Beleu, lo que certifico.—José So.auo y Granados.—Pedro de Urrutia, Secretario. Y para la uoliticuciou de Dou Fraucisco Pomar couio geroute de Pomar Hermano, publiquese la presente por tros números cons cativos de ia Gaceta oficial y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez municipal. —Habana diez y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Soiauo y Grauudos.—Por mandado de S. Sría. PoJro de Urrutta, Secretario. A -
Gispert.
E O 1

Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera instancia del dLt.ito del Mouserrate.
Por 6sta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo ó Antonio Apuk, natural de Cantón, en Asia, avecindado eu Oolou, de oficio cocinero, soltero, de treinta y ocho añas y de es tatura regular, para que en el término de nueve días se presente preso en el Presidio Departamental de esta ciudad, A descargarse de la oulj a que le resulta en la causa que se le sigue por ei delito de quebrantamiento de contiena; cierto y seguro que si a-d lo hiciere se le oirA y administrará justicia, y de lo coutratio se le declarará rebelde y contumaz 6 inourso en las penas de la Ley.—Habana y Febrero 22 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
E O 1
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario do esto distrito judicial.
Por esta mi seguda carta do edicto y pregón, cito, Rapto y emplazo a D. Francisco Collazo, hijo do Dy-
Dou G jmorsiudo G. Solis, Juez do primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Agustín Estrada, de estatura regular, como do veinte y niuoo aflos de ed id y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias A contar desde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de estafa; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. So-I¡«.—Matías Gisper*. Y para su publicad m por tres »•fimeros consecutivo! de 11 Gaceta oficial, libro el presente.—San Amonio y Febrero 23 de 1882.—Matías Gispert.	E O 1
Dou Juan Vallés Pagés, Juez de primera, iustancia en propiedad del distrito del.Cerro.
jpor osea mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Vicente Foufrtas, natural de Teruel, soltero, cigarrero y de veiute y ocho años de edad, para que dentro ile llueve dias se preseute eu el Juzgado A un acto de justicia eu la causa que se le sigue en unión de D. José Barbarás, por tentativa de estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario *e ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 27 de Febrero de 1882—Juan Valdés Pagés.-Por mandado de S. sría., José Nicolás de Ortega.	EDI
Don Gumersindo G. Solls, Juez de primera iustancia de esta villa y su distrito.
Por el presente seguudo edicto, cito-, llamo y emplazo al moreno Máximo criollo, hijo de Pedro también criollo y de Ramona Arará, natural y vecino de Matanzas, de cincuenta y cinco años de edad, para que dentro de,nuevo dias A contardesdo la fecht, se presente eu este Juzgado [A descargarse de la culpa que lo resalta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa, ea su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Enero veiute y tres de mil ochocientos ochenta y dos. —Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos libro el presente.—San Antouio Febrero 21 de 1882. —Antonio de porto.	E O 1
Don OArlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc. Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Collazo y Nuñez, natural de las Mangas, vecino del Bejucal, de estado casado, labrador é nijo ue D. Francisco Collazo y Collazo, y de D'1 María del Rosario Nuñez, de estatura regular, envuelto en carnes, barba cerrada, ojos purdOi, nariz aguileña, color trigueño, para que en el término de, nueve días A contar del último de ios tres consecutivos que se lia de publicar por la Guoein oficial de la Capital, se preseute en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de D. Francisco Betancourt, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra- ! rá recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Tribunal, cou los cuales ee entenderán las diligencias que hubiese que practicar y las notificaciones que ocurran, parándole11 paquloio consiguiente.—San Cristóbal Febrero 21 de 1832.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez do Celis.
E O 1
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Orcina y Bichar, Guardia municipal que fué del término de Güira de Melena, para que dentro de nueve días A contar desde la fecha se preseute eu este Juzgado, A evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu la causa que se le sigue por infidelidad eu la cusió lia de un preso; cierto de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrarío seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio quesi preseute fuere.—Sau Antonio Febrero veiute y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente. —Sau Antonio Febrero 23 de 1882.—Antonio de Porto.
E ü 1
Don Paulo Martínez Sauz, Juez de primera iu.-taucia propietario del Distrito de ia Catedral do esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez Fernandez, natural de Aragón, provincia de Ídem, de estado soltero, de veiiite y seis años de edad, olieio dependiente, y vecino que fué di la calle de la Lamparilla número sesenta y uuo; A fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecho, se presente en la cáreel públieu A descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por tentativa ds robo, seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 25 de Febrero de 1S82.—Pablo Mar-tiliez Sauz.—Bemardiuo Suarez.	K O 1
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito ju lical.
Don Juan Valdés Pagós, Juez de ptimera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Alfonso, soltero, de veinte años, albañil, cuyas demás generales sa ignorau, A fin de que se presente en este Juzgado -A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Valentín Herrera, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado con quien re entenderán los demás trámites ,que ocurran.—Habana y Febrero 27 de 1882.—Juan Valdés Pagós.—Por su mandado Luis Blanco.
E O 3
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia 1 d«l distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Juan Santa María, natural de Santander, soltero.de veiute y seis años, del comercio y vecino de la calle del Aguila número trescientos diez y siete, A fin de que en el término de nueve dias A contar desde esta fecha, se presente en el Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, por conducto del actuario, A descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por juego prohibido eu el café calle de Revtllagigedo esquina A Corrales de que era encargado, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó lo declararé rebalde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y d uuás trámites que ocurran-—Habana Febrero 21 de 1882.— Rafael'Ñaua riuo Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 3
Don Gjmersindo G. Soíis Juez de primera mstneia del distrito de San Antonio.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín Feruaudez y Fernandez, natural de Asturias, de este vecindario, soltero, de veiute y cuatro años de edad, y de ejercicio dependiente, para que dentro de nueve Uias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa que leresulta en la causa formada por hurto de un caballo de D. Nazario Socorro y otro de D. Anselmo Valiente, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—San Antonio Febrero 27 de 1882.— Gumersindo G. Solis.— Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. -San Antonio y Febrero 27 de 1882,—Matías Gispert.	E O '3
Dou Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco L'amesellay Prado, natural de Pontevedra, casado, hojalatero y de cuarenta y dos años, para que se preseute en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por lesiones en riña con ü. Juan Alonso; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de uó lo'deelararé rebelde y contumaz parAiulole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 20 de Febrero de 1882.—Joaquin Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Aívarez	E O 3
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de está villa y su distrito judicial etc.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Albo Garriga,' natural y vecino de Alquízar, soltero, de campo, mayor de edad patrocinado de D. Lorenzo Pedro, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, A notificarse del tallo dictado por la superioridad en la causa que se le sigue por robo y .lesiones graves al asiático Paulino Bueno, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa ea su rebeldía entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado,— San Antonio yFebrtio veinte y tres de.mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio y Febrero 27 de 1882.—Gumersindo G. Solis. —Matías Gispert.	.	E O 3
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera iustancia propietario del distrito de ia Catedral de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pablo Rey y Rey, natural de Galicia, de estado casar do, do cincuenta y cuatro años de edad, oficio jornalero y vecino que fué de Aguiar núm? cincuenta y cinco, A tiu de que en el término do uueve dias cornados desde ia fecha se presenté eu lu CAroel pública, A descargarse
do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 1
burlo A Don Gonzalo Hernández; seguro de que lia- HM_________
eiéndolo así re le oirá y administrará justicia, y en caso ¡ ante mí ha dispuesto que^por lontr.trlo se le deciar tanto los estrados do*
los trámites posteriores del juicio.—Habana 28 de Febrero de 1»82.—Pablo Martínez Sauz, Fraucisco de Castro.
1 ;	e o 3
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo A D. Fructuoso García Díaz, natural de ¿Asturias, provincia de Oviedo, de estado soltero, de treinta años de edad, oficio cocinero, hijo de D. Fraucisco y de Di Ramona y vecino que fué de San José número noventa y nueve; A fin de que en el término de nueve dias contados des le la focha se presente en este Juzgado A descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa A D. Eduardo Bouet; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien sa entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 23 de Febrero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Fraucisco de Castro.
:	E O 3
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia dol distrito de Belen.
Por este mi tercer efiieto y pregón, oito, llamo y emplazo ai moreno José Martínez; natural de Santiago de Cuba, soltero, tonelero y de veinte y nueve añ is de edad, p ira que en el término de uueve días se presente en la Escribauía (leí actuario a notificarse de ia seutea-cia dictada por este Juzgado, eu la causa que se le sigue por falsificación y uso de uua cé luía de vedada!, cierto y seguro de que si así lo hiciere sa le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para dicho trámites y los demás que ocurran. —Habana 24 de Febrero »lo 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por manda io de 8. Sría., Joaquin Lauols.	EOS
El Sr. Juez de primera instancia del dii#«n.
llíir 11'lf.O tn f hu ilion lool.a CHA --*llO (
r! El Señor I).	¿u'cMTr I len, por ante"	de *■
- llanda del	„„ |)or tres números de la Gaceta j lft Gaceta oficial, se convoque A D. Sovenno VafiSte
así como A dos personas que le conozcan bien, arí)|> que comparezcan eu este Juzgado, A las doce de i: para I bil A evacuar uu acto de justicia en causa criJi ,b*- I Habana y Febrero 2i de 1832.—Francisco Ozcgue"® '
...... -	--- C O 2
AEBSATEa.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por el preseute se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Sueiras contra D. Euse-bio Hernández en cobro de mil quinientos pesos oro, se lia dictado ¡a sentencia que A la letra dice: en la ciudad de Jaruco A diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Sueiras contra D. Eusebio Hernández eu cobro de pasos.—Resultando que esto recibió de Don-R-omou Puerma la oantida i de mil quinientos pesos oro roo el interés del uno y medio por ciento mensual y cuva suma quedó en satisfacerlo el dia veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta, suscribiendo el pagaré que obra al folio primero el cual endosó Puerma A D. Simón Minero en veinte de Marz > dol año próximo posado, y é-le eu dos de Abril del mismo, a D. Ramón Sueiras de quien confesó Haber recibido su importe habiendo reconocido la firma de su endose. Resultando que por auto de veintidós de Febrero último fué declarado confeso ü. Eusebio Hernández, sin que haya alegado ó establecido oposición A e-a declaración habiéndose paralizado la ejecución en virtudde haber mediad > prórbga según aparece del ooaveuio contenido en la certificación sobrante A fojas •veinte y cinco, y como por parte del mencionado Hernández, no se ha cumplido el acuerdo referido, el ejecutante en cinco de Setiembre último solicitó continuar la ejecución y en su virtud le fué acusada lu rebeldía al ya citado Hernández sin que se haya opuesto. Considerando: que con arreglo ai artículo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil tiene fuerza ejecutiva el pagaré Antes mencionado por haber sido declarado confeso el deudor, por esta razón y por tratarse de cantidad liquida y de plazo vencido la ejecución ha sido bieu despachada. Considerando quo por no haberse opuesto el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía procede la sentencia de remate según lo prevenido en el artículo novecientos sesenta y uno de dicha Ley: en su virtud dijo S. Sría. que ilebia mandar y maudóseguir la ejecución adelante bssta hacer trance y remute de los bienes embargados y demás que fueren de D. Eusebio Hernández y ron su producto entere y cumplido pago A Don Ramón Sueiras de la expresada cantidad de mil quinientos pesos oro con sus intereses al uuo y medio por ciento mensual y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta .sentencia definitivamente juzgando así lo proveyó dicho Sr. Juez por aute mí de que doy fé.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sauchez. Y para su inserción en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, expido el presento en Jaruco A veiute y ciuco de Euero de mil ocho cientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. R 1? Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el preseute edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia catorce do Marzo próximo en el Juzgado, sitúa io eu la calle !e Acosta número treinta y dos, para el remate de los doscientos bocoyes de azúcar mascibado del ingenio »Afán,» y los demás que se elaboren hasta la fechadel remate; teniendo entendido que los mismos se entregaran eu los almacenes de Cárdenas donde se encuentran depositad >s, á fln de que el quo quiera hacerles preposición, ocurra A verificarlo que se le admitirá, pues se hiñ de rematar en dicho dia eu favor de quien más diere; debiendo advertir que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, haciéndose puja por cinco minutos, si las Jos mejores proposiciones fuesen iguales. Que así lo tengo dispuesto eu el incidente al concurso de D. Gabriel María Lauda, formado para tratar del remate de d ehos azúcares.—Dido eu la Habana A veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagós. — Por man lado de S. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la preseute eu su fecha.—Luis Blanco.	R 1?
Dolí Joaquín Cauell.is, Juez de primera instancia de
distrito del Pilar.
Por el presenta edicto se hace saber, que A consecuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre, se ha señalado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle ilel Inquisidor números treinta y dosy treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres oeutavos oro, según pormenor que consta en autos, para los que quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado dicho dia y hora; y puullquese por treinta dias, no admitiéndose proprosloioqas sino por el precio de la tasación.—Habana Enero vélute y cinco de mil ocbocien tos ochenta y dos.—Joaquín Cauellas.—Por man lado de S. Bría., Maleo G. Alvarez.	R 30
j tro del tórm no de tercero día comparezca en gado para evacuar un soto do justicia en la causa número’53 por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua A 23 de Febrero de 1882.—Jesns Rodriguez.	COI
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral d- esta ciudad, por unte mí lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, «e convoque A D. Marcelino Adema, vecino que fué de la calle de Obrapia número 75, para que dentro del término de uueve dias comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el incidente de ia causa número llbformadacontra D. Manuel Gonzalez Tarrano, porestafu. Y cumpliendo loman-dado, firmo la presente en la Habana A 23 de Febrero de 1882 —Francisco de Castro.	COI
El Señor J aez de primera instancia se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de quiuto dia, se convoque A D. Ricardo Iñiguez, vecino de lu Habana, para quo dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, se presente eu esto Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa formada para averiguar los hechos ocurridos entre el Alcalde de barrio, D. Juan Leisoca y el Ejecutor de apremios D. Miguel Meneudez. Y para su publioaciou, libro la presente.—Sagua la Grande y Febr ro 1(1 de 1882.—Aaelino Betancourt. COI
El Señor Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que en tres nú-meras consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día, se convoque al asiático D. Pedro Acuay, de Canton, soltero, cocinero, de cuarenta y seis años ile edad y veoino que dijo ser en veinte y siete de Diciembre último, do la calle de la Lealtad número cieuto veinte y ties, A fin do quo comparezoa en el Juzgado, sito Inquisidor uúmero treinta y cinco, A evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habaua y Febrero 18 de 1832.—J. Miguel Ñuño.	C O 1
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Bolen, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la < ¡aceta oficial, se convoque A D. Fructuoso Alvarez y Perez, socio y vecino que fué de la casa de comercio Riela números ciucuenta y ocho y sesenta, en Fe' brero de mil ochocientos ochenta, y A D. N. Peño teñe dor de libros de la misma casa, para que A las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito Refugio número dos, A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 15 de I8S2. -Francisco O/.éguera
C O ”1
CONVOCATORIA-
D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oíloi il se convoque A D. Francisco R a viera, natural de Asturias, soltero, de 19 años, cigarrero y vecino que fué de la calle de Teniente Roy, para que dentro Jel térmluo de tercero dia oomparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia eu causa número 670 formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Hatjana A 22 de Febrero de 1882.— Jesús Rodriguez.	COI
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito fie lu Catedral, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de uu exhorto del Juzgado de Cien-fuegos, que por tres números de la Gaceta «fleiat se couvoque A D. José Rivero Castro, cuyas generales se ignoran, A fin do que comparezca eu este J uzgad >, sito en la caite de las Animas número noventa y uuo, con el fita de evacuar uu acto de justicia,—Habana 11 *.e Febrero de 1882.—Fraucisco de Castro.	COI
Ei Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se couvoque A D. Adbelto Vega, cuyas generales se iguorao, para que dentro del término de teioero día comparezca eu este Juzgado, paiaeva-cuar un.acto de justicia eu la causa formata contra ,ól y otro por hurto do dos banderas del Consulado Chino. Y cumpliendo lo mandado, firmo la preseute eu la Habana A 17 de Febrero de 1882.—Jesús Rodriguez.	COI
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de'primera instancia del distrito de;la Catedral, por aute mí ha dispuesto, que por tres humeros de la Gaceta oficial de la Habana se couvoque A D. Manuel Simuuo, cuyas generales se ignorau para que dentro del término de tercero (lia comparezca en este Juzgado, para evacuar uu auto de justicia eu la caUs a número 67 formada pjr hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 22 de h'ebrero de 1882.— Jesús Rodriguez. COI D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera i stancia del distrito de la Catedral, poraiue mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial do la Habana se convoque A D. Domingo Espaú, cuyas generales se ignoran, para que ijentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa número 671, formada por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 22 de Febrero de 1882.—Jesús Rodriguez,	COI
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto,que por tres mimaros de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque A Mr. Michacb Bégg, natural de Iriauda, de 22 años, casado, camarero que fué del va; or Saratoga, para que deutro del término
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE MARZO DE 1882. Servicio sanitario.—Diariamente a* -,i_
El Señor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de pHmera instancia en propiedad del distrito de Guadalu pe de esta Capital, para dar cumplimiento A un exhorto del ds igual clase de la villa de Sau Vicente de la B ir-quera y su partido, librado A consecuencia de la causa tiue instruye contra el procurador D. Pablo Blanco, por distracción de cantidades eu autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Sordo y D. Ramón Blanco, sobre pesetas; por ante mí iia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A D. It unen Blanco. Valdés, resiliente accidentalmente en esta ciudad, para que dentro (le quinto dia comp trenca eu este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, y por ante la Escribanía del actuario, á fin de qtte preste una declaración que por dicho exhorto so iutnresa. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habana A 15 de Febrero de 1882.—J. Miguel Ñuño.
C O 2
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustancia del distrito de Belen do esta ciudad.
Por el presóme hago saber: que A consecuencia del incidente al concurso ite D. José e'errer y Herrera formado para tratar del remate de los bienes, se liadispues-to se cite por e te medio A todos los acreedores del expuesto D. José Ferrer y Herrera para una junta que ha de tener efecto eu el Juzgado, sito en la eslíe del Refugio número dos, el dia ocho del entrante Marzo A las dqs de ia tarde con el objeto de que elijan representante común.— Habana y Febrero diez y ocho do mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Joaquin Lañéis.	R O 2
El Señor Jaez de primera instancia del distri to del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tes números coase:utivos de li Gaceta oficial, se convoquen á dos personas que couoz au A D. José Antonio Taladrid, para que comparezcan, eu el Juzgado á manifestar si p mee bienes.—Habana y Febrero 18 de 1832.— Zacarías Bresmes.	0 0 2
El S.-ñor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por-ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A dos personas (pie sepan quecl pardo Manuel Martínez y Valdés posea biei es, para que después del último anuncio comparezcan en el Juzgado, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 17 de 1882.—Zacarías Bresmes.	-	0 0 2
El Señor D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por muerte de Dou Viceute Belfrun, retranquero que era del iren de carga dei ferrocarril de la Babia, que Ajas nueve de la mañana del dia diez y nuevo de los actuales se hallulla en la estación del Aguacate, que por tres números de la Gaceta oficial y termino de nueve días, se convoque y ce tes ofrezca dicha causa por si en ella quieren mostrarse parte A ios parientes más próximos del mencionado Don Vicente Beltran, comparezcan A manifestar si quieren ó no mostrarse parte eu elli, Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente eu Jaruco A 22 de Febrero de 1882.—Buenaventura Sánchez.
C O 2
El Señor Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al pirdo Eulogio Cabrera, ve-c¡no que dijo ser en veiute y tres de Euero del año próximo pasad -, de la callo del Aguacate número trece, y ai moreno Nazario Pita, cayo domicilio se ignora, A tii'i de que comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor uúm? treinta y cinco, A fin de evacuar un neto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Febrero 21 de 18 2.—J. Miguel Ñuño.	C O 2
El Señor p.'Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia .le esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ame mí eu la causa que se instruye por uraenazas A D. Luis Veraneo y Velis, operario que fué del ingenio «Oárrnen,» de D. Jacinto Viliageliú, se convoque al Ve-lasco, para, que en el término de nueve iás comparezca en este Juzgado, A evacuar uu acto (le justicia eu dicha causa. Y j>ara que llegue A noticias del interesado, se Insertará la presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco 21 de Febrero de 1832.—Rafael Aguiur.
C Ó 2
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Monserrate por ante mí lia dispuesto, que por esteórdeu y eu tres números dala Gieetu oficial se convoque A D. Nicolás López Ramón, A fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un atto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 21 de 1832,—José María Espinosa. C O 3 El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Monserrate'por ante mí lia dispuesto, que por tres húmeros de la Gaceti ¡oficial se couvoque A D. Ramón Bodriguez, depeudiente que fué del café situado en Be-lascoam número treinta y seis, pura que se presente en el Juzgado dei distrito expresado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación pongo el presente eu la Habaua A 24 de Febrero de 1882.— José Muría Espinosa.	C O 3
El Se. J uez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A D. Alejo Rángel, resideute en Trinidad y vecino que fué de esta villa, A fin de que co aparezca en esta Juzgado, A evacuar uu acto dejustioia eu la causa seguida coutra O. Amonio María Perez, por hurto y falsificación.—Y para que lo dispuesto tenga efecto íibro lapie-seute-—Güiues Febrero 6 de 1882.—Ldo. Juan Batista Díaz.	O	O	3
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu las diligencias que por ante mí cursan por haberse encontrado ei menor Amatio Madao, en los fosos uucinto con varias monedas de oro, que por tros núm ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas qhe se crean cou derecho A él üliu de que dentro de quiuto día Be presenten n el Juz. gado A declarar. Y para que se cumpla lo dispuesto expido la presente en la Habana A 22 de Febrero de 1882 —Arturo Galletli.	C	O	3
El Sr. Juez da primara instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto, que se e nvoque por medió ue lu Gaceta oíicial íi las personas que conozcan y pue-dan dar razón de los bienes que posean los moreuos Ventura Teometa y l’ablo Rayes, A fin de que ocurran a su Juzgado, calle del Empedrado número treinta A manifestar, pues así lo tiene dispuesto en causa crimina que contra los mismos se iusiruye.-Habana 21 de I‘ebrero de 1882.—Julio Riverou,	G	O	3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
o m Tn ? i* i1* d!8p/?"sV,’.quo 80 convoquen por la Ga-»	a Lindad, A las personas que conozcan
uS,Írn irai'.r?,r,í'‘l'!<,a * ”	",!"es que posea el moreno
r ,.ir0/^resas -r ^Suilar,!para que se presente en su Juzgado. A mamlesLario, pues así lo ha dispuesto en caasaciiunnal que contra el mismo se instruye por hurto.—Habana -1 de Febrero de 1882.—Julio Riveron.
OiinmIinf,l0rnJu^ de •)^mera instancia del1 distrito de Uaadulupe, lia dispuesto por ante mí que por tre¿ número. consecutivos de U Gaceta oücial y término do
to Romiíd’ de convtKine A los parientes dei moreno Justo Romero que murió en una sorpresa de un juego en
baña 1
del Aguila 1 oalle I
calzada de Jesus del Moute v
Junta do Gobierno do La Real Casa de Beneficeicj.
—Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
AVISO.
Por el presente se hace saber al público qn¡ por escritura otorgada en Matanzas el 24 de Enero de 1882 ante el Notario D. Mariano Albalade. jo Perez, liemos conferido poder irrevocable á D iíafael Rodríguez Maribona, para exijír cuenta,, cobrar, percibir y otras facultades, revocando» anulando todos los poderos que hasta la fecha teníamos conferidos al Ldo. D. Andrés Trujillo y Armas, Abogado, al Ldo. 1). Vicente Bravo t á los Procuradores D. Fermin Olivera, D. Esteban i de la Tejera, D. Ramón Znbizarreta, D. Luís Plu. tarco Valdés, O. Cárlos Sierra y á cualesquiera otras personas que los ejerzan, á quienes dejamos en su buena opinión y fatua.
Y para couocituionto do dichas personas y demás que no se mencionan, así como del público en general firmamos el presente.
Habana l.° de Febrero de 1882.—Por mi y á ruego de mi hermano D. Francisco,-Florencio Ariai.
me uel vapor ¡Saratoga, pata que uoui.ro uci (.crimno | 1	»,	, , *	-- ------a, u« un juego et
Uo tercero día comparezca eu este Juzgado para evucuur j Liou vtn.rà ’ í ,7a	el,tre Zauja y Bar
........	.. .i1 .... 1.	. >* on.*>■*(. as f.*........1.. (-yunta, en veinte y dos de Euero de afín nww...................
uu acto dé {justicia eu la causa número 58, formada por hurto. Y cumpliendo lo mundado firmo la preseute en la Habana A 23 de Febrero de ,1882.--Jesus Rodríguez,	GDI
- --..w «Jl* uj u j JJrtf
eu veinte y dos de Enero del año próximo pasado, para que comparezcan en el Juzgado, A fin de evacuar uu acto de ju-ticla. Y para que tenga efecto la pu-blicacioudispúe.sla, libro la presente.—Habana Febrero 21 de 1882.—J. Miguel Ñuño.	G 9 2
Por
AVISO.
presente se hace saber al {bíblico qne a de 22 de Febrero del corrinnh> ».. .
el	^
por escritura de 22 de Febrero del corriente año, otorgada ante el Notario D. Mariano Albaladcj..
P.ll la í'lilílflH	Mofnnwao	---t •
Perez, eu la ciudad de Matanzas, lio conferida poder general á D. Francisco Rodríguez Marilm-na, revocando al propio tiempo todos los poderes que basta esa fecha tenía otorgados tí distintas personas, á quieues dejo cu la opinión y fama que disfrutan.
Y para conocimiento de esas personas y del público en general, hago anunciar el presente aviso.
Habaná 23 do Febrero de 1882.—A ruego de Rosario Arias por no saber firmar, Florencio Arias.
-V4RTE 3CONOMÍGA.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Sa acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla d venta en el dcsjiáebo de esta Imprenta.
Ai'tincel «le Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so llalla de venta eñ ol Despacho de esta Imprenta.
SOGIBSADSS x BKAPABaAS.
Compañía de Almacenes ue Regla y Banco »el Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes diez de Marzo próximo á las doce de la mañana en 1» casa del Bauco calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, precediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Presidente, cuatro Vocales y tres suplentes; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 27 do Febrero ■ de 1882.—Arturo Amblará.
COMPAÑIA DEL KEKRO-CAIUIIL 1)E MATANZA». Secretaría.
La Srta. D1.1 Francisca Raty, participtqque se 1« ha extraviado el certificado número 570 expedido á su favor en 16 de Mayo de 1873, por tres acciones de esta Compañía, solicitando al propio tienú'O que se le provea del duplicado correspoudieute. Y el Sr. Presidente de conformidad cou lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quinco números del Boletín Oficial de esta Provincia y do la Gaceta de la Habana, se baga pública esta manisfest iciou; en la inteligencia de que si terminada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá á lo solicitada, declarándose nulo y de ningún valor el certificad» primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882.—Alvar» Lavas-tida, Secretario.
Caja de aiiokkos, descuentos Habana.
Y DEPÓSÍT08 »E LA
D. Facundo Diaz Tuero y D. Manuel Brei y Fernandez han participado el extravío de las Certificaciones de Depósitos expedidas á »11 favor cou los números 56979 y 43623 y solicitado se les provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la iuteligencia do que si dentro del término indicado uo se piesenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones jirimitivas nulas y de ningún valor.
Habaua 2 de Marzo de 1883.—El Secretario,
Manuel de Jesús Fonce.
Banco Industrial.
. ^ or acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento de Jo preyanido en el artículo 45 de los Esta-u os, se convoca á los Sres'. accionistas para celebrar 1 ll[ ^01ienl ordinaria el 23 de Marzo próximo á 1J3 q í,el , la> en i¡l casa del Banco callo de la Amargura n. o, con los objetos de acordar sobre la aprobado» del balance que el Hr. Director presentará y sobre la de ios dividendos determinados durante el último año social, elegir tres Voea es de la Junta Directiva y resolver Jo demás conveniente á los iutereses del Banco. ...	L011 arreglo al artículo 46, se advierte que los
1 iros y documentos de la Sociedad y el informe «obre ios resultados de las operaciones en el referido año an-tenor estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los exnmi-neu durante el mes precedente al de la Junta general.
Habaua 20 de Febrero de 1882.--Pedro Gomales Llórente, Secretario.
IMP. DEL QOBIEftNQ X CAPITANIA GENERAL POR ». M