GACETA DE
HABANA
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Num. 145.
Miékcoles 21 de Junio de 1882.—San Luis Gonzaga, «fiì—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.	trata, no por la forma en que el Estado los municacion lo que estime conveniente. Es-
facilita dejan de estar obligados á los gas- te acuerdo será ejecutivo para el Habilitado,
•. r-........■—... .■ _■■■11 tos.para que se destinan, y que al percibir pero la responsabilidad que de su cumpjU-
con este objeto los Jefes de las oficinas las miento pueda deducirse será exclusiva del
mt JS'C JL JrlJKíKíIl	i	t	i i
consignaciones mensuales, asumen una res- Jete ordenador.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES, ponsabilidad personal, tanto en la inversión Art. 7. ° Los Habilitados del material
-----	que de ellas hagan, como en cuanto á las de oficinas tendrán obligación de llevar en
obligaciones y compromisos que contraigan libros debidamente requisitados la cuenta con los particulares con quienes concierten de la Habilitación, dividida en dos partes, los respectivos suministros.	ó sea cuenta de obligaciones y cuenta de
Con el fin de regularizar y justificar Importa’ igualmente que éstos sepan Caja. En la primera se cargarán las obli-debidamente la inversión de ías asignacio- de una manera solemne y que no dé lugar gamones contraidas, ó sea el valor ó costo nos autorizadas en los Presupuestos gene- á dudas ni interpretaciones, que el Estado de los servicios ejecutados; se abonarán las
rales del Estado para gastos de material de no es ni puede ser solidario de obligaciones obligaciones satisfechas, y se saldarán por
GOBIERNO GENERAL HE IA Rii 1 til.
por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, afectas á los gastos de escritorio que dichos da se cargará el importe de las consignacio-publicado en la «Gaceta de Madrid» de 5 Jefes perciben por dozavas partes, y por nes mensuales cobradas y se abonaráol valor de Junio del mismo año, que con la exposi- último conviene también que se evite la de las obligaciones satisfechas, saldándose cion que le precede dice así:	necesidad de autorizar créditos suplemen- también por fin de cada mes, y debiendo ré-
tanos para atenciones de esta clase, que presentar el saldo la existencia en Caja.
MINISTERIO DE HACIENDA.
EXPOSICION.
Señor: Entre los diferentes asuntos en que ha tenido que fijar la atención el Go-
estando razonablemente apiadadas y aten-,
Art. 8. ° Cuando se trate de servicios
didas, no es lo regular que demanden auxi- ii objetos cuyo acopio deba hacerse en el lios extraordinarios en el periodo anual de primer mes del año económico para el con-un presupuesto.	sumo de todos los meses del mismo, ó en un
El Ministro de Hacienda debiera li-1 mes cualquiera con destino á varios de ellos,i¡ bierno de Y. M\, se "encuentra el relativo á Imitarse á regularizar en los términos ex-; como son, en muchas oficinas, las impresio-las asignaciones autorizadas en los presu- puestos el servicio de que se trata, en lo nes, el combustible, esterado, etc., podrá eje-j puestos generales del Estado para gastos de que exclusivamente concierne á su departa-jcutarse el servicio de acuerdo con los abas-
material de escritorio y oficinas de las diversas dependencias de la Administración en sus diferentes ramos.
De la obligación de justificar la inversión de las expresadas asignaciones, sujetas en otra época á rendición de cuentas, fueron relevadas las oficinas por Real orden de 17 do Mayo de 1846, siempre que los gastos no excediesen de la cantidad consignada en los presupuestos: pero con la precisa condición do que los Habilitados rindieran sus cuentas mensualmente al Jefe superior de que dependiesen, justificando en debida forma la inversión de los fondos recibidos y que examinadas y comprobadas por el oficial mayor de la oficina, bajo su responsabilidad, recayese después la aprobación del Jefe, quedando archivadas las cuentas en las mismas dependencias.
Dicha relevación se hizo extensiva por Real orden do 8 de Diciembre de 1849 á las oficinas de provincia y de partido, con la limitación de que los gastos hubieran de circunscribirse precisamente á la cantidad asignada para su pago en el presupuesto general del Estado.
El reglamento orgánico de la Administración provincial de 8 de Diciembre de 1869, en su artículo 84, autorizó á los Jefes de la misma para invertir la asignación del material, para nombrar un Habilitado que lleve y rinda cuenta mensual y para aprobar estas cuentas, prévio exámen de la Intervención; confiriendo el artículo 85 al Jefe de esta Sección la facultad de examinar y censurar dichas cuentas y de cuidar que se conserven archivadas en el Negociado de Habilitación luego que fuesen aprobadas por el Jefe respectivo.
El exámen de las disposiciones mencionadas revela claramente que si al dictarlas presidió el laudable propósito de simplificar la justificación do esta clase de gastos, que en muchos .casos es difícil y embarazosa, no se trató de autorizar por eso que los Jefes de las oficinas dispusieran á discreción de fondos destinados á atenciones especiales que no deben por tanto ser invertidos en objetos estraños absorvicio de las mismas oficinas. Por esto sin duda, al conceder á los Jefes la amplitud conveniente para la inversión de las asignaciones de que se trata, se les impuso la obligación do llevar cuenta justificada; pues no cíe otro modo sería posible apreciar la situación de estas obligaciones y la buena y fiel inversión de los fondos á ellas ctestinácioa. m uiviau c. aco-
cuido de tan razonable precepto lia dado lugar, en algunos casos, á conflictos en las dependencias que se han apartado de su observancia, y á que loa acreedores por servicios de esta procedencia se crean con derecho á reclamar del Estado atenciones que en rigor de justicia no pueden serle exigidas,
No se oculta al Gobierno que en ocasiones dadas ha de ofrecer dificultad á los Jefes de las oficinas atender con la asignación mensual que perciben al pago de gastos que convenga ó sea necesario hacer en una época dada para servicio de varios meses ó de todo un año, tales como el surtido de libros é impresiones, el de combustible y otros análogos, y también la reposición de utensilios y mobiliarios; pero aparte de que para estos casos es un deber de los funcionarios conciliar la ejecución de los servicios con los recursos fijos con que á este fin pueden contar, la deuda que por tal causa lleguen á contraer, claro es que no debe estimarse censurable, ni habría razón de equidad en negarse á reoonooerla, caso de sustitución, por el Jefe entrante, en la parte que á este corresponda satisfacer ó utilizar en servicios de su época.
Importa, sin embargo, recordar que, según las obligaciones impuestas por las disposiciones vigentes, los fondos do que so
que
mentó; pero el Consejo de Ministros lia tececlores á pagar en cada mes la parte alí-estimado conveniente hacerlo extensivo á cuota correspondiente, consignándose en la todos, correspondiendo la honra de presen- cuenta ó factura la forma de pago conveni-tarlo á Y. M. al Ministro que suscribe, que da. En este caso se irán anotando en el tiene la obligación de cuidar de la regula- mismo documento las entregas parciales ridad con que deben ser administrados es- que se realicen, con el recibí del acreedor; tos como todos los fondos del Estado. ¡sehará referencia á la factura en las cuen-Fundado en las consideraciones ex- tas mensuales, y se unirá como justificante puestas, el Gobierno de V. M. tiene el lio- á la de Caja en la del mes en que termino ñor de someter á su aprobación el adjunto el pago
Art. 9. ° Del resultado que 'ofrezcan los libros se formarán por cada mes las cuentas justificadas de obligaciones y de Caja, que redactaré y suscribirá el Habilitado. Estas cuentas, cuando se refieran á centros superiores, se sometarán al exámen y censura del funcionario que ejerza el cargo más
proyecto de Real decreto,
Madrid treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Señor:—A. L.
R. P. de V. M.—Juan Francisco Camacho.
REAL DECRETO.
Tomando en consideración las razones _ expuestas por el Ministro de Hacienda, de inmediato al Jefe de la dependencia; y cuan-acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo -1	J“‘~^" '1~
en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° A contar desde Io de Julio próximo, todas las dependencias del Estado cualquiera que sea su clase que tengan asignadas en presupuesto cantidades para atenciones de material de escritorio y oficina, estarán obligadas á llevar cuenta y razón do las sumas qne perciban para dichos objetos y de la inversión que bagan de las mismas, así como de los servicios que habiendo sido autorizados por los Jefes respectivos no pudieran ser oportunamente atendidos en casos excepcionales, ya sea por tener pendiente de cobro alguna mensualidad de la asignación, ya porque las necesidades del servicio obliguen eu algún caso á expeder los limites de las consignaciones mensuales en la autorización de los gastos; pero entendiéndose siempre obligados los Jefes á no contraer en cada año económico obligaciones por más valor que el de la asignación anual señalada en el presupuesto.
Art. 2. ° Los Jefes de las dependencias designarán un funcionario de la misma, que reúna las condiciones necesarias para ejercer el cargo de Habilitado de gastos del material y llevar la cuenta y razón de este servicio con las garantías que estime necesarias el Jefe respectivo, y bajo la responsabilidad personal del mismo en cqanto al Estado se refiera.
Art, 3, ° Los fondos destinados á las atenciones del material de oficinas so custodiarán en una arca á cargo del Habilitado, y no podrán emplearse en otros objetos que íos del servicio de la dependencia á que estén asignados bajo la responsabilidad per-
«OTiql rlpl Tnfn rnir*	lTCipi’OCU- 1 AlientaA	rtv o^Ío>o^^ x .	q
delitos. El Jefe que lo considere conveniente ] pendencia que" baya cíe fusFiuñne,	esté
podrá tener una llave del arca del material; : ca30 el Habilitado saliente hará, entrega bañero conservando en este caso otra distinta I j0 inventario, do los libros, cuentas y aiite-el Habilitado.	i cedentes, y de los efectos v útiles que entre-
Art. 4. ° Los habilitados no invertí- |guo al Habilitado entrante, suscribiendo santidad alguna sin próvia orden del Je- ámbos el documento que se librará por triplicado, con el Vto. Bno. del Jefe, conservando cada Habilitado un ejemplar para su resguardo, y custodiándose el otro en la oficina con los demás documentos de la Ilabi-I litación.
Art. 12. Las obligaciones contraídas
do se trate de oficinas de la Administración Económica, el exámen y censura de las cuentas corresponderá al Contador ó Interventor. El Jefe de la dependencia autorizará la aprobación de la cuenta en los tér- ¡ minos ó con las salvedades que estime oportunas, y después de aprobada la devolverá al Habilitado para que la conserve y archive bajo inventario, en el cual se comprenderán también los libros á medida que terminen. Dentro del mes siguiente al que correspondan deben quedar rendidas, censuradas, aprobadas y archivadas las cuentas de que se trata.
Art. 10. Siempre que baya de sor sustituido el Jefe de una dependencia, se cortará la cuenta del material el dia que baga entrega al entrante, haciendo constar pop medio de acta la situación en que se encuentra el servicio, así en cuanto á fondos existentes, como en lo relativo á obligaciones ó facturas, si alguna hubiere pendiente de ejecución ó pago.
Ademas se hará constar por inventario el mobiliario, efectos y enseres de oficina que se entreguen, su estado de servicio y valor que representen.
Art. 11. Será potestativo de los Jefes de las oficinas al posesionarse do sus cargos aceptar la situación en que se encuentre el servicio de material de las mismas, entona diéndose en este caso que asumen los deberes y responsabilidad inherentes á la gestión del Jefe á quien sustituyan. En todo caso harán constar en el acta de posesión v de situación del material la forma en que aceptan este servicio. El Jefe entrante pq-, drá confirmar en su cargo al Habilitado del
Art. 13. Los Ministros respectivos pedirán é inspeccionarán cuando lo consideren ! oportuno, los libros y cuentas del material de escritorio y oficina de los diferentes centros del departamento do su cargo. Las ¡■asignaciones de material y escritorio y oficinas que señalen en los presupuestos no podrán ser ampliados, con créditos suplementarios durante el año á que el crédito | corresponda.
En los casos en que al formarse los ¡proyectos do presupuestos fuere necesario consignar mayores créditos para estas aten ciones que los autorizados en el que se halle vigente, so liará constar la razón ó motivo justificado del aumento que se proponga.
Dado en Palacio á treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.— Alfonso.—El Ministro de Hacienda.—Juan Francisco Camacho.
Y habiendo resuelto el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por telegrama de 24 de Mayo último y de 15 del corriente, que se observe y cumpla el preinserto Real Decreto por las dependencias del Estado de todos los ramos de estas provincias, be dispuesto se publique en la «Gaceta» para su cumplimiento á contar desde primero de Julio próximo venidero, y para general conocimiento; en la inteligencia de que la facultad reservada al Gobierno de S. M. por el artículo 13 del mismo Real Decreto, queda delegada en la Autoridad Superior de esta Isla, respecto de las dependencias de la misma.
Habana 19 de Junio de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
lección de Fomento.—Industria y Comercio.
1). Juan Bernabé Romero y Vizoso ha solicitado la inscripción do la marca de tabacos titulada “La Española,” y sus anexas “Cayos de San Felipe,” “La Flor Española” y “La Aristocrática.”
Lo que se publica en virtud de la regla Ia, artículo 12.de la disposición dictada por este Gobierno General en 1? de Setiehlbre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conoois miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el termino de 30 dia-á contar desde la primera publicación dei presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882,
M. Díaz de la Quintana.
otorgue la escritura do contrata, verificada la cual lo será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento do la escritura, se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento déla cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta lianza quedará en garantía basta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.“ La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano Público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno do la Habana, dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al Contratista la aprobación del remato.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término do veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en ol plazo fijado en ol presupuesto, 6 sea en el de ciento ochenta y tres dias.
Art. 5.° Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras , ejecutadas, con arreglo á lo qne resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se liará sin descuento en la Colecturía de las provincias respectivas y nó en otra parte.
Art. 6." Los gastos de anuncios que oca-io-ue la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 3 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con feoha 20 del corriente y habiéndose aprobado por Real orden de 16 de Febrero último los proyectos de acopio de materiales para la reparación de los trozos 1.a y 3? de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, se lia señalado el dia 8 de Julio próximo y hora déla una de. sn tarde para la adjudicación eq pública subasta del referido acopio de materiales cuyo importe de contrata según su presupuesto asciende á la agina de diez y nueve mil novecientos sesenta y tres pesos veinte y dos centavos oro.
La subasta so celebrará con arreglo á la instrucción vigente para tales casos en la Secretaría de este Gobierno General en la cual, Negociado respectivo se hallarán de manifiesto para conocimiento del pública tedas los documentos que han de regir eu la contrata. Las preposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisto nal para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento noventa y nueve pesos sesenta y tres centavos ep metálico ó su equivalente en papel do la deuda consolidada dol Estado ó en acciones del Rauco Español de la Habana que al efecto £0 depositará en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten
Negociado da Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 24 dol pasado, comunica la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.:—Hecha extensiva á esa Isla por Real decreto de primero de Noviembre último la Ley de 15 de Junio de 1880 dictada para regular en la Península ol ejercicio del derecho de reunión pacífica consignado en el art. 13.de la Constitución: preceptuada oa dicha Ley la suspensión ó disolución, entre otras, de las reuniones definidas y enumeradas eu el art. 189 del Código penal: aplicado á esa Isla ol referido Código de la Península con variantes que las. circunstancias de localidad exigieron: habiendo producido esas variantes diferencias no sólo en alguna parte dispositiva, sino también en el número ordinal de sus artículos, y á fin de concordar la Ley de reuniones públicas con el Código penal protnul-ado en esa Isla, ol Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer so prevenga á Y. E. que el art. 189 del Código que se cita en el párrafo 4.u del art. 5.° de ’ i mencionada Ley, corresponde al art. 177 del do Cuba y Puerto Rico y que, por tanto, á esto debe atribuirse la referencia que se hace en los snpra-dicijos párrafo y artículo.—De Roa! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres pondientes.—Dios guardo á Y. E. muchos años.— Madrid 24 de Mayo do 1882.— León y Castillo.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por. el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 del actual, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 18S2.
El Secretario dol Gobierno General,
M. Dias de la Quintana.
Sección de Administración.—Correos.
Por convenir al mejor servicio, y oido el informe de la Administración General do Correos, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 12 del corriente se lia servido prorogar el contrato qué con el Centro del Ramo tenía por .dos años vencidos en 12 del pasado Marzo, D. Eduardo Gómez Lavia que prestaba el servicio de la conducción de la correspondencia desde la dicha Administración General de Correos a los paraderos de ferro-carriles y muelles de esta Capital.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 14 de 1882.
El Secretario,
M. Díaz de la Quintana.
ran ca
fe de la dependencia, Ordenador de los ser vicios, y cuenta ó factura que demuestre el surtido ó suministro verificado en virtud do aquella órden.
Art. 5. ° Para atender á los gastos menores de escasa importancia, podrán los
Jefes de las oficinas autorizar para cada ines por los Jefes de las oficinas con relación á una cantidad alzada, dentro de la cual el servicios del material de las mismas se en-Ilabilitado tenga facultad de adquirir al por- tenderán personales para con los acreedores menor los utensilios y efectos más precisos, respectivos, los cuales podrán ejercer los si bien con la obligación de abrir por cada derechos y acciones civiles que sean proce-cantidad autorizada cuenta particular en dentes en tal concepto, sin que por los com-que, á partir de la consignación que se au- promisos adquiridos ó por los actos ejeeuta-torioe por el Jefe de la dependencia, se va- dos en los indicados servicios puedan recluyan sucesivamente anotando á medida que jliar contra el Estado. Se exceptúan las se causen, los gastos menores á que se atien- obligaciones que se contraigan en el primer da; cuya cuenta servirá de justificante del mes qcl año económico por suministros quo total que se invierta durapte elynes, no ex- deban consumirse en todo él, y las que so cediendo de la cifra autorizada.	; dispongan en cualquiera de los meses para
Art. 6. ° Si el Jefe de una dependen- ei servicio de varios. En este caso los Je-cia autorizase gastos que el Habilitado con- fcs serán personalmente responsables úni-sidere que no son propios de las atenciones camente de la parte correspondiente á su del material, liará de oficio las observacio- tiempo, entendiéndose propia de cada mes nes que estime procedentes, y el Jefe en su ]a parte alícuota del total valor del servjgio vjsta acordará al margen de Ja misma co-.ejecutado.
proposiciones que
porte exceda del presupuesto.
Lo que se lia dispuesto publicar en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno Genoral,
M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposición que cita.
D.......vecino de......enterado dol anuncio
publicado por.......en tal fecha de la Instrucción
¡ de la subasta, do los requisitos que se exigen para j la adjudicación en licitación del servicio acopio de materiales para la reparación de los trozos primero y tercero de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar
por su cuenta dicha obra por la cantidad de.....
.............(póngase en letra)
fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas do obras para reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.°. Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil-dé la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito so retendrá al mejor postor, hasta que so
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 do Mayo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sf.:— Resultando incompatible por causa de nacimiento D. Víctor Salgado Mo'mpe-Uer para servir la Promoto.ría fiscal del distrito do San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, que se le confirió por
XVÒR1 UIUUII U6 Ai O UC XÍ.UUÍ	jiyctDciVAV} Kf. ALL,
el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer su traslación á la Promotoria fiscal de Guanajay, y que D. Leopoldo Cid Feijoó, que sirve este cargo paso á continuar sus servicios en la de San Cristóbal.”
- Y acordado por S. E. su cumplimiento en S del actual, se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana 12 do Junio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
general
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Mayo último y bajo el núm. 1278, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Habiéndose dispuesto por Real órden de esta fecha que los artículos exportados de Puerto-Rico con destino á las Exposiciones que tengan lugar en el extranjero, sean libres do derechos á su reimportación siempre que se justifique por los documentos do la Aduana de salida comparados con los do la de origen (pie son los mismos exportados; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien hacer extensiva dicha concesión á los que de esa Isla se exporten con el mismo objeto.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordadq por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Junio de 1882.
Juan Doren ^






