»

ela-so ile fincan parala» elaboración del azúcar. Linda por Don Reverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia el Norte con id camino qud conduce de Santa Label de del distriti de Bulen.
jas Lajas il Ciego Montero y con el ingenio »Saoraineu- Por este mi tener edt t », cito, Pumo y emplazo & t»> de D. Gabriel Mora; por el liste eoii el mencionado n. 1 omingo-Solór. ano, cuyas generales se ignoran, ingenio "Sacrarne,neo,por el Sur con terrenos de la ni- para que en el término de nueve (lias se presente en la cesión de I). Joaquín Peti roso, terrenos de D. Cárlos cárcel de esta ciudad, á descargarse ile la culpa que le i lardoso' y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» resulta en i a causa que en este Juzgado sa ie sigue por y por el (leste con terrenos de D. Juan Berrera, de D. robo de dinero á IX Nicolás Miranda; cierto y seguro de francisco Rodríguez á Ili Rosa Mora y de D. Severino ,jUe s¡ as[ [0 biciere se le administrará reota y cumplida Perez.	•	.	I justicia, y de lo contrario se !e declarará rebelde y con-
Y como dicha finca se halla situada en 1-s mencio- j nimaz é L-cuiso en las penas de la Ley y por bastante molas haciendas «Cruo.S» y »Giegq Montero,» lo hago los estrados del Juzgado para los Ulteriores trámites del que si algún comunero 6 participe en procedimiento.—Habana 11 de Mayo de 1882.—Severino
público á fin de que _
tas mismas se co i ¡miera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra áu-ar de su derecho dentro dei término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en I i forma prevenida en la regla 5* del artículo 126 del Reglamento pata la ejecución de la Ley Hipotecaria Y p ira su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
(lienfuegos 15 lie Abril de 1882.—José G. Vordaguer y Kieruun.
QUISTA SECCION.
¿UTOS.
Don Joaquín Candías, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por el presente e ficto se r’quiere de pago á Don .losé Ofelia ó á su sucesión, caso de haber fallecido a piel, con el mandamiento de ejecución que á la letra Ui. e así.—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar Habana. D. Joaquín Oanellas y Aguado, Juez d¡ prini-ra in.-tancia ilei distrito de i Pilar. El alguasil que del presento se encargue á asistido de Escribano , m u dé fé requerirá á I). José O re ña y IX Leopoldo Cantón, pura que ea el acto abonen á Di Rosalía Cervantes la suma de un mil doscientos pesos oro, cosías causadas y que se causaren cuya suma les son en deber por cuatro „nos de réditos do seis mil pesos en que le compraron unos terrenos ác-nso reservativo redimible según escri-lua de tros de Julio oe mil ochocientos setenta y siete, noto D. Antonio Mendoza y si nó lo verificaren les embargará los tef riibs terreno» compuestos de diez cabañerías y s 'ivp irte de la hacienda «E¡ Ou/.c > de Bunaga-cum» nominada «San Felipe y Santiago» situada en el , partido rural de Alacranes, jurisdicción de Matanzas y verificado el embargo, el Escribano citará de remate á los deudores, Que así io tengo dispuesto á consecuencia do los autos promovidos por ta referida Cervantes, contra los menciona los Oreña y Cantón, en cobro de la expresada suma.—Habana Octubre trece de mil ocli cielitos ochenta y uno.—Joaquín Oanellas.—Por mandado do S. Sría.-—Mat-’o G. Alvaro/. Que así lo tengo dispuesto en los referidos autos.—Habana Mayo 19 de 1832.—Joaquín Canella».—Por inundado de R. Sría., Maleo G. Alvaro/. •	A 28
lin el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Manuel Casa nova, natural de Canarias, casado, de treinta y nueve hilos, cochero y vecino que fué do la calle de Fomento nú mero doce, en e l octavo distrito, por lesiones qu * ocasionó con el carruaje que-conducía al menor pardo Pedro Sansón; el Sr. Juez Lilo. D. Mariano dé Quinada v Correa:—Considerando: que la muerte justificada del "procesado es causa de extinción de la responsabilidad qtio pudiera caberle á consecuencia de la falta objeto del inicio, dijo: que debía sobreseer y sobreseía en la continuación del mismo, declarando de oficio las costas; y disponiendo que se archive el expediente luego que conste en él 1» notificación en rebeldía del ofendido, que se hará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la présenlo.—Habana Mayo 16 de 1SS2.—Juan de Ja 0. Feroz, Secretario.	A O 27
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal ila Jisus María contra D. Luis Ríos y Pefía v I). Antonio López Rodríguez por lesiones noútuas en rifía, el Señor Juez Ldo. D. M ulano de Quesada y Correa:—Considerando: (¿ue está justificado por confesión v por pruebas testificales que tos procesados se infirieron "lesiones mutuas en riña, cuyas lesiones sanaron á los dos y seis dias respectivamente, sin noces i lad de asistencia médica: dijo que debía condenar y condenaba en rebeldía á Don Luis Ríos Peña y á D. Antonio López Rodríguez, á cinco días de arresto cada uno y en ias costas de por mitad. Disponiendo además S. Sría. que para la notificación de las partes se publique e-.ta sentencia en tres números consecutivos de la Gacela oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.— Habana Mayo 12 de 1882.—Juan de ki O. Perez, Secretario.	A O 23
»mesas.
t<». en Jas diligencias promovida? p»r Di Francisca An- ! clonados, en el tren de coches de alquiler situado en la dré de Céspedes contra 1). Enrique Parodi, sobre cun-' calle de Rail R ifad número aleuto cin-meulaydo .— plimient ) ile un juicio de Paz acordado, que por tres Que así lo lie dispuesto en el juicio de paz acordado, se-números de la Gaceta oficial se anuncie al público ha- guido por D. Miguel Rodríguez contra D. José Amores
El Rr. Juez de primera instancia del diitrito fio dal upe, en las diligencias promovida en virtud da t.r te producido por D. Antonio Pardo y Gutierre/ vt*¡Gr"
Don Joaquín Ganellas y Aguado, Juez de priin ra instancia del distrito del Pilar de esta ciuuad.
Por este mi (orcot edicto y pregón, cita, llamo y emplazo á I). Miguel Sarabia y Valué?, hijo de Ji sé Mí y lie Francisca; natural de la Habana, soltero, tabaquero y de cuarenta :»ño-i de edad, para que se se presente en el Juzgado, á notificarse del fallo, superior recaído en Ja causa quese le siguiógtor imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.— Habana y Majo III de 1882.—Joaquín Oanellas.—Por mandado de S. feria., Mateo (X Alvaro/. E O 26 Don Joaquín Camilas, Juez de primera inslanoia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Eduardo Quintaos y Seoaue, natural de la Uortiña, vecino de i sla eluda I, soltero, empleado y de veinte y cuatro añ »s de edad, hijo de Manuel y Juana, para que eu td término de nueve ibas se presente en el Juzgado, á contestar el traslado quese le ha conferido en la causa que se lo sigue por liña, cierto y seguro de (pie si así lo luciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estra-d s del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo llt de 1882.—Jdaquiu Oanellas.—Por su mandado Mateo G. Alvarez.	K O 26
Uoii Aureliaifo Marlin y Alonso, íuez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, por este mi tercer e dicto, cito, llamo y emplazo á D. »Cristóbal Diaz y IX Tmibio Delgado, cuyas generales se ignoran pura que en el término de nueve días se presenten en la cárcel tio esta ciudad, á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que se i stTtiye por hurto de animales a Don Facundo Díaz; Villamil, ciertosy seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumac *h y por bástantelos estrados del Juzgado para ios t-ámitis que ocurran.—Bejucal Mayo 111 de 1882.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. ¿ría., Angel Garbullo.	E O 20
Don Cirios Q. lie la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de Rail Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi tercera y última carta de c ficto y pregón, cito, llamo y emplazo, á IX Miguel Fenoy y Rodríguez (á) el Mauquito, natural de la provincia de Almería, vecino del término municipal de Candelaria, soltero, vendedor ambulante, de veinte y nueve años de edad, iiijo de D. Francisco y de 1X1 María, para que dentro de nueve días á contar desde el primer anuncio de la Gaceta oficial, en que por tn 8 números consecutivos se publique la pre-ente, comparezca ante el actuario de este Juzgado á notificarse de la sentencia pronunciada eu primera instancia, eu la causa que eu uuiou de otros se le sigue eu el mismo p>r tentativa de roba, para citarlo y emplaz irie para ante-la Superioridad, así como para que nombre Abogado y Procurador, para la segunda instancia; cierto y seguro de que si así lo liace, se le administrará reolay cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en ias ñas de la ley y.por bastante los estrados dei;Tribunal,|eon quien se entenderán las notificaciones y la defensa por el turno, ¿son cuyo apercibimiento, todo lo que so actúe será á su perjuicio.—Que así lo he dispuesto eu dicha causa.—San Cristóbal á 21 'le Mayo de 1382.—Cárlos Q. de la Torre.— Por mandado do jS. JStría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	E O 26
l)r. Dan Guillermo Bemol y Bsrnal, Juez de primera instancia, propietario <le esta villa etc.
Por este mi pr.mer edicto, cito, llamo y emplazo á 1) Manuel Cuma, natural deSanta Coloma del Parnés, provincia de Cataluña, de veinte y cuatro años, soltero, de estatura mayada, trabado, con bigote arqueado, nariz aguileña y colorado; para que eu el término de nueve dias (lespues del último anuncio, se présenlo eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por estafa de un reloj de bolsillo y una cédula de vecindad á Don Salvador Bonet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Imi-nistrará justic a, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por basiante-los estrados del Juzgado.—Guau bacoa Mayo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco \V. Armengol. Y para su publicación, libro la presente.— Francisco W. Armengol.	E O 26
Don Pablo Martimz Sauz, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez, natural de Regla, provincia de ¡ tier la Haoana, de éstado soltero, de veinte y ocho años edad, oficio jornalero, lujo de Antonio y de Isabel vecino que fué de esto, á fin de que en el término treinta días contados desde la fecha, se presente ea este
proee.i
Prieto.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancí».
E O 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez y García, natural dei Ferrol, soltero, de veinte y un años, labrador, para que eu el términ > ile nueve dias, á contar desde la fecha se presente detenido en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por robo de preudas de ropa y oro á D. Francisco Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Mayo 8 de 188g.—Guillermo Bernal.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol.	E O 26
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio da Búrgos y Juez de primera instancia pro-pielaro de este partido judicial, etc.	■
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés (á) Malayo, hijo de Don Lúeas Perez Guzmati y de !a morena Manuela Vi cliot, natural de la Habana, vecino de Santiago, estado soltero, oficio tabaquero y de diez y ocho año* de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgad o, á evacuar un auto de justicia, en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Marcial Hernández; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le decla>'ará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos su entiendan las notificaciones y demás trámite* del juicio.—Bejucal y Mavo 1? de 1882.— Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Bría. Gaspar Varona.	E O 26
Dan Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á la morena Ana I. Ramplón y Espinosa, de unos treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por hurto doméstico á Di Teresa de la Teja; seguro que si así lo hiciere lo oiré y administraré justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados del Júzga lo, para que con ellos.se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Mayo 16 de 1882. —Emilio Várela Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Breamos.	E O 26
Dpctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Meuendez y Rodríguez, natural de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, de treinta y un años, é hijo de D. Estanislao y DI Genara, para quien el término de nueve dias contados desde la feeha se presente eu esto Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales y uso indebido de los mismos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é’iitciirso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados dej Juzgado.—Guanabacoa Mayo 7 de I8»2.—Guillermo Bernal. — Por mandado de S. Stín.— Francisco W. Armengol.—Y rara su publicación expido Ja presente.—Francisco W. ArmeugOl. E O 26 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por fste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mor no Manuel Carrillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse do ¡a culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por lesiones á la parla Elvira Vidal; cierto y seguro deque si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida jus tieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu maz é incurso en ias penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de! procedimiento —Habana 22de Mayo de 1882.—Severino firielo.—Por mandado de tí.•Sría.,’ Joaquín Lancí*.
E O 25
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa y su partido judicial Por este mi tercer edicto, cito, llamo y einplaazo á D. Severino Acosta, cuyas generales se ignoran, para que en el tér mino de nueve días comparezca eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por, hurto de una yegua do D. Antonio Hernández, cierto y.seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados dei Juzgado don te se le harán las notificaciones que ocurran.— Güines y Mayo 18 de 1882.—Félix 8. Varona. Por su mandado, L. Juan Bta. IXuz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente feeha nt supra —L. Juan Bta. Diaz.	E O 25
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia propiesarlo del distrito del Cerro.
Por isla mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, natural de esta, soltero y como de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cáicel pública á descargarse de la culpa quo le icmlta en ia causa que se ie sigue por estafa á IX Gabriel Román; cierto y seguro de que si así lo hiciere s; le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 22 de Mayo de 1882.—Juan Valdés. Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	E O 25
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia inte, ritió de esta villa y sil partido judicial Por este mi segundo edicto, cito. Humo y emplazo á D. José S..sa (á) Gallo, hijo de D. Cárlos Sosa y León, y cuyas demás generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, á ilcscaigar.au de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un cerdo á Don Vicente Calvan; cieno y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en taso contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados'del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Mayo diez y ocho de mil ochocientos ochenta v dos,—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y tiara su publicación libro la presento fecha ut supra.—Varona.—Por mandado de 8. Sría., Francisco Muñoz.	E O 25
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen. '
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Encarnación Torres, hijo de Filomena, natural de Sancti Spíritus, soltero, como de treinta y dos á treinta y cuatro años, carpintero, do estatura regular, envuelto eu carnes, usa barba cerrada y bigote, y que viste en seno de camisa, con sombrero de paja, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por disparo (le arma de fuego y lesiones al moreno Agustín Ramírez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para*I03 trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Mayo lude 1882.— Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.	E O 25
Ldo. D. Mariano de Q tésala y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres número) consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Luis Ber-nal Fá, natura! de esta, soltero, sastre, de diez v ocho años de edad; y al moreno Juan de la Cruz Estrada, natural de la Habana, de trece años, tabaquero y vecino que fué el primero, de la calle de la Obrapía número treiutn; y el segundo, de la de Apodaoa número sesenta y uno; para que comparezcan asistidos de sus padres ó tutores y provistos de sus cédulas y pruebas en este Juzgado, Amargura número setenta, el día treinta y uno del corriente mes, á la* doce de la mañana al acto verbal correspondiente en el juicio de faltas que se le sigue por faltas á los guardias diurnos y nocturnos números doscientos treinta y tres y doscientos ochenta.—Habana Mayo 17 de 1882.—Mariano do Quesada.—Por mandado de S. Sría., J lian da la C. Perez, S.-cr« tario.
E O 24
KEBIA'CTa,
berse señalado para el remate de una casa situada en la calzada de Luyanú húmero sesenta y uno, de manipostería y tejas y los dos solares que le son anexos, tasado todo en la cantidad de seis mil ochocientos veinte y cuatro pesos en oro del cuño español, el día veinte del entrunte mes de Junio, á las nueve de la mañaua y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de las Animas númeronoveutay uno, pudiéndolos que deseen hacer proposiciones, enterarse del pormenor de la tasación y demás circunstancias, en la Secretaría á cargo del actuario.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo veinte.y dos de mil ochocientos ochenta y dos. —'Francisco de C'astio.	R 27
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente-se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Don Femauil > Rodríguez y Compañía coutra D. Florencio Baez y Madrazo, como administrador judicial de los bienes de su padre D. Santiago, en cobro de pesos, haberse señalado la audiencia del dia diez y nveve del mes entrante, y doce de su mañana, para el remate del potrero «Santa Rosa,» situado en el término municipal de Bauta, compuesto de ocho caballerías de tierra, llana, de color colorado, de buena capa vegetal, con sus fábricas de manipostería y tejas, aguadas, fértiles arbolados, siembras y demás anexidades, tasado todo en la
cantidad de veinte y cinco mil trescientos cuareuta y dos peso3. veinte y un centavos ero; y para Jos demás pormenores pueden instruirse los intere.-ados eu la Escribanía del actuario. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.—Bejucal Mayo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8ría.,—Augel Carballo.	-	R 27
Don Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el oreseute hago saber: que á consecuencia de las diligencias, de jurisdicción voluntaria promovidas en este Juzgado, porD. Quintinjde Torres, como tutor y curador de la menor DI Esperanza Rita de la Caridad Celaya y|Rosi lió solicitando, por informativo de utilidad y necesidad autorización pura ia venta de la parle que le correspondo por herencia paterna de unos almacenes situados en Cárdenas, lie dispuesto, se saquen á subasta pública las cinco octavas partes de los expresados almacenes, con sus muelles, tonelería, lauchas, patrocinado», terrenos y demás pertenencias, retasados en la cantidad de setenta mil cuatrocientos noventa y nueve pesos, ochenta v tres centavos oro, eu su tolalidad, habiendo señalado para"el acto d 1 remate las nueve de la mañana del dia seis de Julio próximo en el Juzg.do, sito calle de O-Reilly número cincuenta y seis, debiendo advertirse que dé las cinco octavas partes que se subastan, le* corresponden á }a menor DI Esperanza, otras dos’áloa bienes del concurso deD. JuanLaviuyla otra octava parte á los deD. Claudio Herrero y que respecto de la parte correspondiente á la menor ó sean diez y siete mil seiscientos veinte y cuatro peso», noventa y seis centavos, 110 se admitirá proposición que no cubra íntegramente su valor, aceptándose como admisibles las que se hagan por los dos tercios, respecto á lasrestant.es tres octavas parles. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presante en la Habana á veinte y tre3 de Mayo de mil ohocientos ochenta y dos.— Joaquín Canellas. —Por mandado de S. Sría., Alejaudro Nuñez.
R 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Matía de esta Capital.
Por el presente edicto bago saber; que á consecuencia de losantes del juicio ejecutivo seguidos por D. Ciríaco López y López, como cesionario de D. Juslo Santa María Rojo, contra DI Manuela Vázquez, he dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en la acera Sur de la calle Auclia del Norte número doscientos sesenta y uno, de madera eou cuartería á los dos costados y fondo del alto, tasado en siete mil novecientos diez y seis pesos treinta y un centavos oro según avalúo, que obran en autos y se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número siete; cuyo acto tendrá lugar el dia veinte de Junio próx mo, á las nueve de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado Animas noventa y uno, con el fin deque los que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo manda lo.—Y para su fijación en sitio público y su inserción por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Antonio González
R 27
Don Ramón MaUa de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia dei juicio ejecutivo promovido por el Procurador D. Juan Felipe 1‘once eu representación de D. Manuel Osorio y Herrera contra D. Justo Santa María y Rojo, en cobro de (ios mil pesos en oro, se libró mandamiento de eje cucion en doce del actual para el requerimiento de cago al deudor, y embargo de-bienes y citación de remate eu su caso, cuyo requerimiento se realizó el diez y seis, en la persona del Exemo. é Iltmo. Sr. Alcaide municipal de esla ciudad, por ignorarse el domicilio del demand ido, publicándose los oportunos edictos en la Gaceta oficial y Boletín oficial (le esta Provincia en veinte, todo c.u-forme con lo que dispoue el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y que en tal virtud se lia procedido en el dia de ayer al embargo de la casa« juiula, situad i en la villa de Guanabacoa, calzada que vá de dicha villa á Cojímar, hipotecada á la responsabilidad del crédito, según escritura otorgada ante el notario Don José María Gamboa en ueiute y ocho de Abril del año próximo pasa io y designado por el ejecutante para llevar á efecto dicho embargo, cuya diligencia se extendió así m'smo eou el Exorno, é Iltmo. Sr. Alcalde municipal con quien se realizó el requerimiento, citándose después de remate al referido Santa María y Rojo, por mello de cédula que dejó el Escribano en poder del propio Alcalde municipal, para -ti entrega al iuteiesadosi fuere habido. Y para conocimiento del mismo se publica por medio de edictos en los pério ¡icos oficiales de esta Capital.—Habana Mayo* veinte y cuatro de mil o hociento* ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui—Por mandado de S, Rría., José Esclápet.	R £6
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María (le esta Capital,
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos do la segunda sección, del juicio de quiebra de los Reflores Orduña y Carbonell, he dispuesio, por auto de quince del actual, se saque nuevamente á pública subasta el dia catorce de Junio próximo y horade las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, Animas noventa y uuo, seis libramientos del correccional (te vagos de la Isla d Pinos, importe de ocho mil cuatrocientos ocle uta y ocho pesos, ochenta y ocho centavos billetes de Banco Español, con la rebaja de la cuarta parte de su importe, siendo admisibles las proposiciones que cubran los dos tercio 1 délas tres cuartas paites resta des.—Y con el fin deque los que se Int-re, sen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado? número siete, á instruirse yal Juzgado el dia señalad", libro el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial le esta Capital,—Habana diezy nueve de Mayo de mil ochocientos ochen ta y dos. —Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado deS. Sen »ría., Antonio Gonz dez.	R 25
A consecuencia del juicio test unentario de DI María de los Dolores López, que cursa en el Juzgado (le primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ■se ha servido dicho Sr. Juez señalar el dia veinte y uno de Junio próximo venidero, á las ocho de la mañana, eu las puertas uel Juzgado callé da las Animas número noventa y uno, el remate de dos casas situadas eu esta Capital, uua en la calle deBan José número tre*, tasada en seis tnil quinientos sesenta y seÍ3 pe*03 veinte centavos oro, v Ja oirá eu la calle del Consulado número ochenta y dos, tasadaen tres mil novecientos cu renta y ocho pesos, siete eeniavos oro, lo que se anuncia por medio de la Gaceta uficial y Boletín (le la Proviti. cia, para la asistencia de imitadores, pudiendo pasar á la Escribanía de mi cargo, á instruirse del juicio y la tasación que se 'le pondrá de manifiesto.—Habana y
Mayo veinte y tres (le miljoclaocientos ochenta y dos._
Pedro Rodríguez l'erez.	R 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia que de! incidente á la testamentaría de Doña Mariana Xcnes y Soria, viuda de Diaz, promovido pollos albaceas testamentarios de D. José García Alvarez en cobro de dos mil quinientos pe os oro, he dispuest) por auto de esta fecha, se saque á pública subasta por término de veinte dias, ia casa cal e de Dragones uúin? ochenta, en esta Capital, de alto y bajo, tasada en siete mil cuatrocientos cincuenta pesos, sesenta y dos cents, oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto ei dia veinte y uno de Junio próximo, á las nueve déla mañana eu los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noven'a y uno.—Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientos ochenta .y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Beruardmo Suu-rez. Y para su inserción en Ja. Gaceta oficial, libro la presente eu veiute del mismo mes y año.—Bernar ino
R 25
en cobro de pesos. Y para su publicación por tres mi meros consecutivos de la Gaceta.oflcial de la Habana se j libra el presente.—Habana veinte y dos de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos. —Ramo’n María de A.ráizte-gui.—Por mandado de S. Bría., Arturo Galletti. R 25 Don Riafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto bago saber: Que áconsecuencia de los untos incidentes á ía testamentaría concursa
que dijo ser de la ea le de I, alta I número cincuenta • siete, á consecuencia (lo un incendio, lia dispuesto on'I por tr s números consecutivos de la Gaceta ole «1 j convoque á este, p ira (pie dentro de quinto después dJj último anuncio, se prtsentó en este Juzgado, á prestar una declaración.—Habana Mavo 15 de 1882.—Artu» Galletti.	C O o«
El Sr. Juez de primera instancia interino de esl villa, lia dispuesto, se e invoque por la Gaceta oficial « D. Luis Tauris, vecin > que fué de lá calle déla Zauj*
la de 1)1 Rosa María del Rey, formado para tratar (leí j número cinco 011 la Habana, natura! de Galicia, carpln. remate del potrero «Triunfo,» ubicado en el término ¡ tero, de sesenta años y de emulo casado, á fin de (|Ue municipal de San José de las Lajas, jurisdicción de compadezca en es!e.Juzgado, áevacuaruiiactodejusti-Jaruuo, perteneciente á los bienes de dicho juicio; hedis- cia en la causa forma la por hurto al misino.—Y puesto'se saque á pública subasta dicho potrero «Triunfo,» tasado en diez y ocho mil novecientos doce pesos en oro. según ayalúo que obra en autos y se halla de man i-
tiesto eu la Escribanía del actuario, Empedrado ufun! siete; cuyo acto tendrá lugar el (lia veinte y tres (le Junio próximo á las nuevo de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, Animas número noventa y uno con el fin deque ios que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su iuserci n eu tres números consecutivos da ia Gao-ti oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana Mayo veinte y dos de mil ocuoeientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría,,—Antonio González.	R O 25
par*
CONVOCATORIA-
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Fernando González 0*ma como cesionario de la sociedad de Don Fernando Rodríguez y Compañía contra D. Florencio Saez j SuTrez-	iVi
y Madrazo, como administrador judicial de los bienes I Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-1 (le su padre D. Santiago, en cobro de pesos, se lia seña- | taneia del distrito de Guadalupe, j lado la audiencia del día diez y nueve del mes de Junio i Por el presente edicto, se couvoca á ias personas 1 entrante, .v doce de su mañana, para el remate del po- que quieran hacer proposición al remate que sé ha de i trero «NuestraSeñora de Regla,» situado en el término verificar el dia dos del entrante mes de Junio á las municipal de Bauta, compuesto de seis caballeríaa de nueve de ia mañana en el Juzgado, sito calle del Inqui-
...4	¡	n- tlI1 j0je	cjeU(.0
diferentes edades,
. enya tasación es
].	. .	.	.	1 .Y ños mil como sigue:—Ciento setenta y dos caballos, valuado» en
| trescientos noventa y cuatro pesos, sesenta y jios cen- 1 diez y siete mil doscientos pesos en oro; once caballo*
.1	1	11	1	-	,	>«/ t—— — (Jemas porrnenores puecieu instruir- en novecientos treinta, v cinco nesos tamliipn p»i ea»«/»	*
de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por se los interesados en la Escribanía del actuario	ventemos treinta y eme 1 es s tamuieu eu oro.
robo de prendas; seguro de que haciéndolo así se ie oirá su publicación
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convoca á Don Francisco Tauades y Alsina, para que dentro del término de tres dias, después del último anuncio, c unparezca en este Juzgado, á evacuar la iustrucciou quese le ha conferido por amo de once del corriente, e:i el juicio ejecutivo seguido por D. Salvador Puyo! cont ra la sucesión de Don Isidro Moren, en cobro de pesos; apercibido do si no compareciere se procederá á librar mandamienlo en forma al Sr. Registrador de la Propiedad de esta Capital, para que cancele las hipotecas constituidas en la* casas ealle de la Zanja números cuarenta y uno y cuarenta y tres, á favor del citado Tanade3, la sociedad de Bruuet, Huguet y Compañía y D. Salvador Pu.yol. Y para su publicación por tre* nt'mieros consecutivos de la Gaceta oficial, libro el. presente.—Habí na Mayo veinte de mil ochocientos ochenta y do*.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Ariuro Galletti.
C 25
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaesta oficial, se convoque á I). Ambrosio Fernán ez Carballo, para que á primera audienc a comparezca en este Juzgado, sito calle de Acosta núm? treinta y dos, á fin de evacuar un auto de justicia ea causa criminal.—Habana y Mayo 23 de 1882.—Antonio Alvarez Insita.	C O 27
Por providencia del Sr. primer suplente djl Juzgado municipal del distrito Ncrte de esta ciudad y accidental de primera instancia del propio distrito, en los autos del concurso necesario de D. Ramón Justo Rodríguez, se dispone, se cite nuevamente á los acreedores de este juicio, r ara oir la sentencia de graduación pendiente, haciéndose las citaciones, en persona ó por cédula á aquellos de conocida residencia y por cinco números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, á lo* que su residencia actual se iguore. Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Federico Horado. C 27 El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de la Catedral de San Juan de Puerto Rico, en causa contra D. José Llorca por injurias, se convoque por la Gaoeta oficial al expresado Don José Llorca, a fin df que en el término de nueve días después de la última publicación comparezca en este Juzgado, Animas número noventa y uno, con objeto de que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Mayo 16 de 1882.—Francisco de Castro.	C O 27
El Señor Don Joaquín Cauelias y Aguido, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilaren esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tre3 nú-uieios de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al moreno Juan de Mata y puedan declarar acerca de si éste posee bienes de fortuna, liara que dentro del término ue quinto di 1 comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de O-Reilly número cincuenta y seis, á prestar la oportuna declaración en el in íidente de embargo de la causa que s i le s'gue por hurto. Y cumplienlo lo mandado, libro la presente.—Habana Mayo 15 de*l882.—Audrés 8. Moreno.
El Señor Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar de esta ciudad, por aute mí lu dispuesto á consecuencia do cansa ¡seguida coutra D. Manuel Martínez v otro por violación de depósito, que por este medio se convoque á D. Antonio María Valdés, guardia rural que fué del barrio del Príncipe, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presento eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia un la relaciouada causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Mayo 16 de 1882.—Andrés 8. Moreno.	O O 27
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupe, ha dispuesto por aute mí que por este Orden y eu tres números de la Gaesta oficial, se convoque á D. José Miranda conocido por Trapisonda; para (pie dentro de nuevo dias se presente en este Juzgado, Inquisidor ndmeio treinta y cinco, á evacuar tm ac ó de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 18 de 1882,—Arturo Galletti.	C O 27
El Seíior Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesta qu 3 por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Hernández, pira que á primera audiencia co 11 parezca eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 15 de 1882.— Antonio Alvarez Insua.	C O 27
En los autos del abintestato de I) Mariano Hernández y DI Ana Joaquina Segundo, el Sr. Juez de prime-inera instancia en propiedad del distrito del Cerro, se ha servido disponer que par tres números da la Gaaeta oficial, se haga saber, á los menores D, Juan y D. Alfredo Hernández y Segundo, cuyo paradero seiguor.*; comparezcan eu él Júzga lo, por mi conducto, á nombrar curador ad litein que les represente en el juicio.— Habana y Mayo 12 de 1882.- Luis Blanco. C O 27 El Señor Don Joaquín Canellas y Agua lo. Juez ¡de primera instancia del distrito del Pilar do esta Ciudad, seha servido disponer por ante mí este dia, á consecuencia de causa por fisiones que de oficio se siuue en ea'e Juzgado, contra D. Manuel García Mauri, que por este tnedio se convoque á D, Camilo López, y D. Manuel Leal, vecinos del tren de limpieza en Puentes Grande, puraque en el téraino de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número cincuenta y seis, con obj to de evacuar un acto de justicia en la relacionada c usa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de In Gaceta oficial, expido la presente en ia Habana á 10 de Mayo de 1882.-Andrés S. Moreno.	C O 27
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha depuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D- Diego Mongo y Monge, para que dentro del término de nueve (fias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número treinta y tres, formada contra D. Leandro Sell, y otros por estafa.-Y cumplien do lo mandado firmo la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1882.—Francisco de Castro. O O 27 El Señor D, Pablo Martínez Sanz, Juez- de ptimera instancia del distrito de la Catedial de esta Ciudad, potante íuí lia dispuesto, que por tres números de Ja Gaceta oficial ae la Habana, se convoque á D. Gaspar Arenei-bia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgad >, para evacuar un auto de justicia en la causa núm<ro doscien t"s treinta y dos, formada p >r hurto de un r«-loj, í I). Miguel Etelerarue. —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 11 de Muyo de 1882.—Francisco de Castro.	O -O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc,, por aute mí laa dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Hadaría se convoque á I). Enrique Sacall, vecino que se dice fué del b indo de San Lázaro, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, uara evacuar un acto de justicia en la causa, núm? 56 formada por estafa de muebles.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habauaá 15 de Mayo de 1882.—Francisco de Castro.	C O 26
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la o tusa que por ante mí cursa contra D. Arturo Figuerolay D. Sixto Conde, por tentativa de hurto, á D. Salomón Steinberger, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiitl se convoquen á I). Cárlos Jakson y á l). Julio Rivero Hernández,
que lo dispuesto por ¡*u Sría. tenga efecto libro U p:e sen te.—Güines 12 de Mayo de 1882.—L. Juan Bta. I)¡'a/
O O 26
El Señor Juez del Pilar, lia dispuesto, que por tres nüineros consecutivos deja Gaceta oficial, se Convoque al moreno Ramón Medina Hoto, hijo de Mateo y CiaVn natural de Managua, soltero, panadero y de vo¡mtt v’ dos años, para quese pipíente en este Juzgado, »¡ta O-Reilly cincuenia y seis, á notificarse de! fallo supo, rior recaído eu la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de una yegua, á I). Mariano Brito.—Y para su publicación libro la présenle.—Habana Mayo 12 6« 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 26
Ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito.de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se' convoque á las personas que se considere!» con dere dan á un caballo color moro aíjü'nado como de seis, y media cuartas de alzada con un hierro, eoufus > en el anca Izquierda, y una pata blanca, y una yegua co’or dorado con lucero blanco tres patas blancas, como do sois y media cuartas de alzad 1, sin hierro con una montura mejicana, para qu# dentro d-‘l quinto dia compar-zcan en el Juzgado, ft prestar declaración. -Y para su publicación libróla presente.—Habana Mayo 9 de 1882.—Juan Audreu.
OO 25
El Sr. IX Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito, por unte míen causa formada per infidelidad en la custodia del preso D. Joan Ro nero y Hernández, se basirvidodisponflr que se convoque á es'.e por tres números oonsecuilvoa de la Gicela oficial, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en eBte Juzgado, con objeto de evacuar un acó de justicia.—'Y para qu¿ lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Guamqay 10 de Mayo de 1862.—Francisco M. Glspert. O O ¿5
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito ds Monserrate, por unte mí ha dispuesto, que por tres Dameros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Deinétrio Caslro, D. Antonio R xltiguezy D. Rufino Diaz, para que comparezcan en late Ju'g tdo, situado eu la calle
de Zulueta número veint», á evacuar un acto de Justicia eu causa por estafa, á varios operarios de la fábrica de tabacos de Larrañaga Y para su publicación libro la presente eu la H.bma Mayo 14 de 1832.—Julio fíi-veron.	C O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE MAYO DE 1882.
Skrvioio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten ea las Casas de Socorro de In II Demarcación, calle da la Ha baña n? 78; la 21, callo de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, callo de Manrique n? 84; !a6‘, calle de Suarez 11? 99; la 61, calle de EstÓvez u! 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n 97fl.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes: —3r. Vocal I). Luis Mí Cowltiy,
Junta piadosa de señ >ras de la Maternidad.—Diputación de íms. - Sra9. DI Dolores Herrera de Romano y DI Concepción Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.

Irancel de Aduanas.
i
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se baila de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION

I XSTItl Cí I OJ¥ IT ltlalC'A.
Contieno el Plan de Estudios,-el Reglamento de la Universidad, ol del Instituto, el del Profesorado público y el de
'i	->3
OPOSaClON DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio do §3 B[I¡. el ejemplar. Dn venta en el Despacho de esta 1111 prenta.	-	'
aoaiHBJLBus y xhvetb,sisas»
CAJA X)E AHORROS, DESCUENTOS habana.
D. Francisco Caballero
Y DEPOSITOS DE ti
Xiqttés, ha participado ■
el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 41)524 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra í manif starló; en la inteligencia de que si dentro del término indicado; no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor. oj,j
Habana 22 de Mayo de 1832.—El Secreta lio Manuel dq,Jesús Pólice.
I). Benito Franco y García lia pa» ticipado el extravío de lá Certificación de Depósito expedida á su favor con el no 58626 y solicitado se e provea de duplicado. Lo que sh anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al d pósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indica-do no set presonla reclamad >n, se procederá á expedir el.duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Mayo de 1882.—-El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
t.id
Banco Hispano Colonial, anuncio.
El Consejo de administración, usando de la facul pie le concede el artículo 34 de los Estatutos, lia acordado la distribución de un reparto provisión#1'1 laS acciones' d cuenta de los beneficios del sexto ana social, fijándolo en treinta y siete pesetas y cincuenta céntimo.* por cada acción.	_ - -'-y
En su vi tud se satisfará á los Sres. accionistas el expresado reparto provisional desde el 19 de May®
número •>
fa-
próximo, mediante presentación del cupón
y cuíco yeso» (.amulen eu oro, y ,da en ciento cincuenta pesos dél
Juzgado, Animas número noventa y uuo, ádescargarse j favos oro, y para los úeinás pormeno’res puedeu iñítrulr-1 eiVñiVeoieutos\reinto
' ),9,en la Escribanía del actuarlo. Y para ' una muía retinta, tasai____
y administrará justicia, y eñ caso contrario se le decía-! y",ios de"Tnif ’oehoele ims^ocheiltif Tdos -AureS mliT	bac‘elu'° en ju,uo la*uma ,dt: dití¿ Y ‘«*0
rará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del | Martin y Alonsí-Por mandado de ¿ Sría - Angél o se'£im£^ Juzgado, con quien se entenderán los trámites posterio- (’arballo.	tí 07 “	1,1^ i„, ¡ ra 1 l10sUj-as (lue no cubian los dos teicios
•vs-jr*', 4wví*'?.“?*.8*?“-ss:
^	¡ taaua del viutritode la Catedral, jjor ante iníhadispues-. quiera examinarlos: encontró.adose los animales men-
-	-----». para que
dentro de quinto dia después del últ mo anuncio com- 1 de las acciones, acompañado de las facturas que se
fprvínn»,.^neiSf m'Dm0 In«UÍ8l,1»r ^uta Y cinco, I editarán en este Banco, Ancha 3, principal, á evacuat un acto de justicia en causa onmtnal. —Haba- r •	,	,■ .	1 «r 1 1 nnhraráa
- - --	-------	¡ Las acciones domiciliadas en Madrid, coman»
Habana 16 de Mayo de 1882.—Arturo Galletti. O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficia1, se"convoque á D. Severino Vidal Casas, para que dentro de segundo dia, com parezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, á primera audiencia á las ocho da su mañana, con el fin de prestar una declaración encausa criminal.—Habana 11 de Mayo de 1882.—José García Tejada.	C O 20
El Sr. Juez de
!en el Banco ríe Castilla y las que lo estén en provi»-■ cias, en|casa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pago, en Barcelona, desde e ¡ ly al 20 de Mayo, de nueve á once y mediarle ® mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los Itine81 ’ cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del pul»11'1 -Barcelona 24 de Abril de 1882.—El Vice-gerente,
primera iustancia del distrito dei ----------------------------- —
Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tre* P, Alcu Arandes.—Los Delegados de dicho I*81* números de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Juan en la Isla de Cuba, M. Calvo y C9, Oficios número Langa, para que dentro de segundo día Comparezca en 1 Habmm este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco á las u !u a'
ocho de la mañana á prestar uua declaración en causa I __________________-________
criminal.—Habana 15 de Mayo de I882.-josé García Te I	^ '	'
jatia-	C O 26 i l«P, OEb aoOÍBá’ÍA Y CAftS ASA GENEaib P08 8-
