T-T' v ram ■■M! T E9
cargos que como pena les impone el artículo 31 de la Instrucción de 22 de Octubre do 1879.
Cienfuogos 23 de Marzo do 1882. —El Administrador, Pedro G. del Rio.
QUISTA SUCC I«»*.
AUTOS.
Junta de Patronato de la 11*oviñeta de Matanzas,
Secretaría.
Habiendo si lo infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina, para averiguar cual sea la residencia legal de D9 Agueda do Lima, con el fin de enterarla debidamente de la pretensión que le establecen sus patrocinados José del Carmen, reclamando su redención por tener entregada cantidad legal; Evaristo por encontrarse inútil para el trabajo y Amelia por no habérsele abonado los réditos de su coartación, así como por no estar debidamente inscrita en el censo general do patrocinados, el Lxcmo. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. 6 á quien le represente, por medio de la Gaceta oiieial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir los derechos de que se crea asistida; bien entendida de que trascurrido aquel término se procederá á lo que haya lugar.
Matauzas 7 de Marzo de 1882.—Mignel Alfredo Lavastida.—Yto. Buo.—El Presidente, Ibarreta.
Ileyistro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de ayer me fuó presenta-
oia solicitando la rectificación de los anuncios publica dos en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Don Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Rauchuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho oentiáreas, <sn el término municipal del citado Ranchuelo dentro de cuya área se halla otro Ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de tían Juan de las Yeras; uno y otro ingeuio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedades de D Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, herederos do D. Fernando Deza y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yoya, ingenio «Angelltu,» de herederos de Suarez Argudiu y terrenos do Di Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo ul Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Diera y herederos de D. Fernando Deza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas D agones y Nombre de Dios, término municipal de la Esperanza míe ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho oentiáreas lindando ul Este con el camino de la Esperanza al Ranchuelo, y el callejón de Daguna Grande; al Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de I03 herederos de D. Fernando Deza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el Hur el citado Callejón de Dagu na Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución déla Dey Hipóte ceria en esta Isla, y á fin de que llegue á conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Clara á ocho de Marzo de mil ochocientos oohenta y dos.—José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de CienfuegoS.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia diez y seis de Febrero dol corriente afio me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, se licitando la inscripción de una finca rustica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario’' (á) “Dos Conucos,” ubicado en el término municipal de esta ciudad eu la hacienda denominada “San Gerónimo del Bogazat” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó sean ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y cinco áreas y nueve oentiáreas, lindando por el Norte con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con terrenos do las sucesiones de D. Pedro Zabaite y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la sucesión de J). Francisco Alonso. Y como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagazal» (a) Ponce, lo hago publico a fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Dey Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á ‘10 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquin Cauelías y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Hermer-uegildo Perez y D. José Ramírez de Arellano, D. Rafael Padró en representación de D. Jacinto Pedroso y Montalvo y la sociedades de Anselmo García y Compañía, Botet 'y Vigil y Dópez y Olivera, cesionarios de D. José Padró y á la sucesión de D. Pedro Btay, acreedores del quinto lugar y eu grado del concurso de la Exorna. Sra. Di Isabel Palseschi de García Oña, que en el preciso término de tercero dia se pongan de acuerdo en la sucesión del referido D. José Padró y demás cesionarios de este y designen la persona ó personas que deban representarlos en estos autos, llevando en ellos la voz y gestión dfc los mismos, quedando apercibidos de que si lió lo verifican se hará por el Juzgado la designación de oficio.—Que lo tengo mandado en el incidente al referido concurso formado para el cumplimiento de los acuerdos y sentencia de graduación ejecutoriados y para su publicación eu tres mímeros consecutivos de la Gaceta oficial se libra el pr. sonte en la Habaua á 28 de Marzo do 1882.—Joaquin Canellas.—Por mandado de S. rfría., Alejandro Nuñez.	A O 4
t on Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que en los autos seguidos por Doña María Isabel Suarez y Martínez, sobre medida y deslinde de la Hacienda «Marirua-11Í», se ba dictado la sentencia que á la letra dice.—Ju.* gado de primera instancia del distrito de la Catedral.— Habana Marzo veinte de mil ochocientos ochenta y dos. —Vistos estos autos y Resultando que Di Isabel Suarez y Martínez como legitima heredera de D. Manuel Martínez y D.1 Rita Fernandez, promovió el presente juicio paia tratar déla medida y deslinde de la Hacienda«Ma-rimaiit» y sus agregaciones con sujeción á la merced obtenida por D. Pedro de Valdespiuo, visible á fojas ocho. —Resultando: que para llevar á efecto dicha medida y deslinde se dió comisión bastante al agrimensor público D. Mariano Martin Mariño, para que pasase ai par tido de las Pozas y prévia citación de los colindantes procediese á medir y deslindar la hacienda Marimunt y sus agregaciones según aut03 de primero de Marzo de mil ochocientos cincuenta y tres y diez de Junio de mi ochocientos sesenta y uno visibles á fójas doce y veinte y uno.—Resultando: que convocados los interesados hecho saber á los colindantes y poseedores de los terrenos mencionados la medida y deslinde dispuestos á fio de que concurrieran al acto con los títulos desús tt icas si les conviniese bajo el apercibimiento de que de nó presentarlos se le seguirá el perjuicio correspondiente practicándose las oportunas notificaciones personales y además haciéndose notorias las convo '.aterías por cedulones fijados en los pueblos de Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Cabañas.—Resultando: que sin oposición se llevó á efecto la medida y deslinde según consta délas diligencias practicadas y plano de l'ójas veinte y nueve al efecto formado, y dispuesto por auto de doce deFebre ro do mil ochocientos sesenta y dos fójas cincuenta y seis vuelta, que se hiciese saber á los individuos comprendidos eu las citaciones hechas parel agrimensor Martin Mariño, que dentro del término de quince dias concurrieran á la Escribanía del actuario á instruirse de la medida practicada presentando los títulos que pose' .yeran apercibidos de lo que hubiere lugar, se establecieron reclamaciones por algunos poseedores de terreuos comprendidos en el area medida y deslindada forman dose ramos por separados para tratar de ellas sin per juicio de llevar adelante la medida y deslinde dispuesta Resultando: que en cumplimiento de lo dispuesto en au to de dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis íó jas trescientos ochenta y seis que declaro nulo lo octua-do desde'fójas trecientos ocho á la trescientos sesenta y cuatro inclusivo y los autos de catorce de Julio y tmeve de Diciembre de mil ochocientos sesenti y cinco y sus concordantes, y reponer el juicio al estado de citación para fallo que fuó confirmado por la Sala primera de Justicia por auto e veinte y ocho de Jimio de mii ocho cientos setenta y dos, inserto en la certificación visible á fójas quinientos cuarenta y dos, se mandó citar nuevamente de comparendo á los colindantes para que reconociesen las practicadas por el Agrimensor Martin Mariño, según el plano qne de dichas medidas formó previniéndoles manifestaran si estaban ó nó conformes con el deslinde hecho y que se personaran en todo caso en esto juicio librándose al choto el exhorto de fójas seiscientos siete á la seiscientos nueve que se diligenció de la seiscientos ciuoueutaá la seiscientos setenta y una haciéndose además publicaciones por cedulones que se fijaron en los lugares de costumbre fójas seiscientos ochenta y cinco á las seiscientos ochenta y nueve, in-sertáudos'e eu la Gaceta oficial y Boletin de la Proviueia las citaciones.—Considerando: que ha trauscuirido el término legal sin que se haya presentado ninguno de los colindantes.—Considerando que por conformidad manifiesta de uigunos délos cjliiuiautei y por la tácita de los que siu expresar aquiescencia han dejado transcurrir el término legal siu nacer Oposición á la medida y deslinde practicadas por el Agrimensor I). Mariano Martin Mariño do las Haciendas Marimani y sus agregaciones son de aprobarse tsas operaciones.— Dijo su ¡¿ría, que debía aprobar y aprobaba la medida y deslinde de que se trata condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo: bagase la oportuna protocolización y publíquese esta sentencia eu la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia, notificándose á todos ios interesados para lo cual se librará el exhorto correspondiente.—Así io mandó y firma el 8r. L>. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por aute mí; doy fé.—Pab ó Martínez ¡Sauz.—Bernardino Suarez.—Y para (pie llegue á noticias de las personas á quienes pueda afectar dicha sentencia se Íes notifica por este medio.—ij ibatia y Marzo veinte y uuo de mil ochocientos ochenta y do;.-M?ablp Martínez Sauz. — Por mandado de S, Sría.—B-rnardino Suarez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libio la presente 011 ia Habana en el mi-mo dia mes y año.—Bernardino Suarez.	A O i
hiciere se le administrá justicia, y-de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderá dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y do3.—Fraueiseo Noval y Maitl.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicaoion por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O I
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á ia herencia de Don Agustín Rebuelta y Solana, natural de Anero, provincia de Santander, vecino que fuó del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y D? Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fué con D? María Josefa Dópez Zamora, á fin de que en ei término de veinte dias contados desde la publicación <le este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióle seguirá ade-aute con las actuaciones, parándoles eljperjuieio cousi-guieute; advirtiéndose queja se han presentado alegando derechos á la herencia sus hermanos D. José, D? Antonia y D.1 Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel-Francisco Viondi.—Por mandado de.su Sría. Calixto María Casals y Vals.	E 23
D011 José Gregorio Dedou, Caballero de la Real y dis tinguida Orden española de Oárlos III y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido.
Por el presente se convoca á los que se consideren con algún derecho á la herencia del difuuto D. Antonio Rojas y Martínez, hijo de D. Saturnino y Di Antonia, natural de Logroño y vecino que fué del barrio de Pal-marejo, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en el Juzgado á deducir cualquiera acción de que puedan estar asistidos. Y para su publicación, se despacha el presente.—Trinidad Marzo 20 de 1882.— José G. Dedon.—Por mandado de S. Sría., Manuel S Aparioio.	E G 3
Dou José Gregorio Dedon, Caballero de la Real y distinguida Orden española <le Cárlos III y Juez de primera instancia en la misma y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Calzada y Rodríguez, sus generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa p >r hurto der uu caballo de la propiedad de Don Duis Naranjo, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y de no hacerio continuará la causa en rebeldía hasta el fallo en los estrados del Juzgado. Y para que conste, pongo la preseute.-Trinídad Marzo 20 de 1882.—José G. Dedon.—Por man dado de S. Sría., Pedro de Rueda.	E O 3
Don José Gregorio Dedon, Gaballero de la Real y distinguida Orden española de Cátlo3 III y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José C.eferino Perez, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario para hacerle una notificación que se ha dispuesto en causa que se le sigue por uso de una cédula de vecindad con nombre supuesto, eu el concepto que de no hacerlo se le declara su rebeldía y contumacia, continuando la
Matanzas Juuio cinco de mil ochocientos setenta y ocho. A reserva de proveer lo que corresponda, reintégrese desde el folio sesenta y uno al presente.—D. Vi-lalta.—Duis de Zuriarrain Tolosa.—Matanzas y Junio veinte y uuo de mil ochocientos setenta y ocho. Ratifiqúese la tasación y dése cuenta, inutilizándose el reintegro y dándose la mitad; al interesado.—D. Vilalta.— Zuriarrain Tolosa.—Matanzas y Junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y ocho. En virtud á las ratiii-caciones que anteceden; se aprueba cuanto ha lugar en derecho la tasación que obra desde fojas^ cincuenta y siete á la sesenta y una, condenando á tos interesados á estar y pasar por ella en todo tiempo. Póngase en pública subasta la tinca embargada, señalándose para el remate el veinte y siete de Julio próximo á las doce (le su mañana haciéndose las publicaciones correspondientes —D. Francisco Vilalta —Duis de Zuriarrain Tolosa. —Matanzas y Julio veinte y seis de mil ochocientos se teuta y ocho.—A lo principal, póngase ia certificación que se solicita y agregúense ios edictos al otrosí, poi acompañado los recibos agréirueuse á sus autos á los efectos (pie se indican —L. Vilalta.—Luis de Zuria-rtaiu Tolosa.—Matanzas y Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Precédase por los peritos nombrados á practicar ia retasación de la finca embargada.—Grana.—J. Florencio Betancourt.— Matanzas y Febrero trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Ju-ti-ficado que sea por el Letrado y Procurador que suscriben el anterior escrito, haber satisfecho la contribución se proveerá lo que corresponda. Do mandó y firma 8 Sría., doy fé.—Grana.—Federico Rosado.—Matanzas y Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—A reserva de proveer, acredite el Letrado que suscribe estar al corriente en el pago de su contribución correspondiente al pasado año económico. Do mandó y tirina S. Sría.: doy fó.-Grana.-Federico Rosa lo.-Matanzas Febrero veinte y siete de mil ochocientos colunia y dos.—Cumplido lo dispuesto y proveyendo al anterior escrito, iíbrese la ónleu que se solicita para que por e Juez municipal de Guamacaro se presten ios auxilios necesarios á los peritos nombrados para practicar la re tasaciou del cafetal demolido «Deleite.»—Do mandó firma S. Sría., doy fé.—Grana.—Federico Rosado Matanzas y Marzo nueve do mil ochocientos ochenta y dos.—A reserva de proveer lo que corresponda y apare ciendo que no lian sido notificadas al deudor las provi delicias últimamente dictadas, cúmplase con este requi sito —Do mandó y firma S. Sría: doy fé.—Grana —Fe derico Rosado.—Matanzas Marzo catorce de mil oclie cientos ochenta y dos.-Aparecieudo del anterior escrito que D. Patricio Ponce de Deon lia fallecido, acredítese esta circunstancia y desígnese quienes son sus nerede ros.—Do mandó y firma S. Sría., doy fé.—Grana.—Fe derico Rosado.—Matanzas Marzo veinte de mil ocho cientos ochenta y des.—Por presentada la partida He defunción que se acompaña, agréguese á sus autos; y proveyeudo á este escrito y al que precede, notifique use ¡i los herederos de D. Patricio Ponce do Deon todas las providencias que eti e3t«s autos no lo hubiesen sitio, lo que se hará por edictos que se publicarán cu cinco nú Uleros del Boletín oficial y Gaceta de la Habana.—1 mandó y firma S. Sría., doy fó.—Grana.—Federico Rosado.— Y para que llegue á conocimiento do los interesados á los efectos de la Dey se publica el prest lita en cinco números de la Gaceta de la Habaua.—Matanzas veluteysiete de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.
R 3
HABANA 4 DE ABRIL DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se admiulstra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; la 2?, calle de Aguacate u? 79; la 3t, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle do Manrique n? 84; la Sí, calle de Suarez n'.’ 99; la 6f, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Moute n .178.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficenci a —Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
PARTE NO OFICIAL.
* ARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 10 de Febrero del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicadc en el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesiou del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes s dos reales del' Corral de Miguel, veinte pesos de ia hacienda Camarones y doscientos treinta y c nco de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla dividido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Iteal de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos do D. Antonio Alfonso y menores de D. J osó y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Cauuao; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, Con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y D? Juana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con 1). Ramón Bergara; y por el Oeste, con I). Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida es, des hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se 11, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con herederos de D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y D? Juana Iradi de P-onvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en ci mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, 1« hago público á fin de que si algún comunero "ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5¡> del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
BSICÜloa:.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez ile primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Menendez y Rodríguez, natural de Oviedo, vecino de la Habana, de estado soltero, de treinta y un años é hijo de D. Estauislao y D!.‘ Geuara, para que eu el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales y uso indtbiUo de los mismos; cier’o y seguro de que si así lo hiciere se ie oitá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Dey y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabucoa y Marzo veiñte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco \V'. Armengol. Y para su publicación por la Gacela oficial, expido la presente eu ia propia fecha.—Francisco W. Armengol.	E Q 1
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez García, natural del Ferrol, soltero, de veinte y un afios de edad y labrador, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente detenido eu la cárcel de esta villa, á deseargatse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas de ropa y oro á D. Francisco Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y dmi-nistrará justicia, y dp lo contrario se le declu-rará rebelde y contumaz ó incurre en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacoa Marzo veinte y uuo de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su publicación, expido la presente.—Bernal.—Por mundano de S. Sría., Francisco W. Armengol. E O 1 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia . propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez, natural de Bejucal, de veinte y tres años y soltero, a fia de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Vicente Burleui, seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se catead -rán las notificaciones y demas trámites del juicio.—Ja-ruco Marzo veinte y cuatro de mii ochocientos ocheuta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sau-oliez. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	K o 1
Don Francisco Noval y Mait», Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edicto se convocan á Jas personas que tengan conocimiento del homicidio de Dou Juan Hernández y Rodríguez, ejecutado eu la noche del veinte de los actuales en uno de los sitios en que se divide el potrero «Algive,» de donde era subarrendatario, á fin de que se presen 1 en en este Juzgado, á declarar lo que sepan sobre ese delito y personas responsables, é ignorándose quienes sean los parientes más próximos del Hernández, se les ofrece por este medio la causa por si en ella quieren mostrarse parte. Y para que llegue á conocimiento del público se insertará el presente tu tres números touseculivos de la Gaceta oficial déla Habana.—Jaruco Marzo 23 de 1882.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	COI
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Francisco Oliva, para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario pura ser notificado, citado y emplazado del fallo dictado por este Juzgado en ia causa que se le Hgue por robo al
causa por todos sus trámites. Y para que tenga efecto, despacho el presente.—Trinidad y Marzo 18 de 1882.— José G. Dedon.—Por mandado de S. Sría., Manuel S. Aparicio.	EOS
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia Ht \ distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Espino, natural ie Africa, soltero, jornalero, de treinta y tres años, para que dentro de nueve tiias se presente en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que le sigo por injurias á agentes de ia autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de 110 le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 25 de 1882.—Rafael Nacariuo Brabo.—Por su mandado, Juan Audreu.	EOS
Dod Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este mt primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Muñoz (á) Pajarito, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, para que dentro de nueve dias se
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito |u licial de San CrUióbal etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Di Petro-na Sánchez y Perez, natural que fué de Güira de Melena, vecina del barrio de Sitio Herrera, e~\ este término municipal, casada con D. José Prieto Padilla, la cual falleció el dia veinte y ocho de Octubre del año próximo pasado de mil ochocientos ochenta y uno, sin disposición testamentan , para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintostato por la Escribanía del infrascrito. Si así lo lucieren se les oír i
y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá presente en la Real cárcel,'A descargarse de la culpaque ade aute en las actuaciones parándoles el perjuicio con-
le resulta por lesiones al pardo Nemesio Valdós; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Audreu.
E O 3
Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, Juez municipal segundo supltnte del distrito de Jesús María.
siguiente. Y para su inseioioh por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en San Cristóbal Marzo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos,—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celís.
C 1
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito ds Jesús María, que por tres números de la GLt opta oficial se convoque ul asiáticq José Quintana, veei
Bor el presente y por tres números consecutivos de ; no que fuó de la ca'le del Aguila número cíenlo nóvenla Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Mariano ta y seis, para que dentro de quinto dia, comparezca en Barréelo, natural de Santander, soltero, de treinta y uu |el juzgado á aVacuqr uu acto de justicia eu causa cri-aflosdeedud, envolvedor de cigarros y vecino que fué quinal. —Y para su publicación libro Ja presente. — Hade la caile de Factoría número veinte, para que cpn su baña Marzo 25 de 1882.—Rafael Nacariuo. Bravo—Por cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amar- su mandado, Juan Audreu.	C O
ura número setenta, el dia trece del entrante mes de
.	..	.	.	.	.	.	—	_iLU. .1..____ i__
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro;
de menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 do 1 á 5 de la tarde.
SE YEÑDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. E11 esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila do venta en el Despacho do esta Imprenta.
OrtItAS 1>E TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. —Un tomo en 8? mayor 3á edición.—Precio 8 3*75 «ro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo eu 89 — Sí edición.—Precio 8 58-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica eiones á España), por el mismo autor en colaboración con 1). José VI. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza. --Precio 82- iO oro.
Véndense todas estas obras en el despacito de libros de la Gaceta de la Rabana.
30CI2DADE8 V HP/Ï ¡PRESAS.
Abril, á las doce de la mañana, apercibido de que si no compareciere continuará el juicio en su rebeldía sin que
El Sr. Juez de primera instancia interino i distrito de Belen, p>r ante mí ha dispuesto, que por tr e
se le vuelva á citar, para la celebración def acto verbal j números do la Gaceta oficial, se convoque á l> Miguel en el juicio de faltas que á instancia de él s'e sigue á I). Padrón y Domingu -z, para que á ias loo • te ‘i tíub l Juan Ortiz Gómez por maltrato de otros.—Habana 30 comparezca en este Juzgado, sito calle de Luz, 11 iiti>"o de Marzo de 1882.—R ordo Casanovas.—Por mandado trece á evacuar un acto de justicia encausa e.im nal de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario. *	J Habana 29 de Marzo de 18S2.—Por D. Francisco Oz< gue-
E O 4	j ra,|Joaquín Dancís.	C O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino I El ar. Juez de primera instancia dei ai-tri « mi de este villa de Girnes.	Cerro, r or ante mí ha dispuesto, que pOi tres números
COMPAÑIA ANONIMA DEI, FEHIIOCAKRII, DEOAIUAIUEN X SANCTI-SmUTUH.
Por acuer lo de la Directiva en sesión de este dia, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía á Junta general ordinaria para las doce de la mañana del 24 de Abril entrante, la que tendrá lugar en el lo-1 al do sus oficinas, casa número 8 calle de los Oficios, en cuyo acto se daiá lectura á la Memoria de las operaciones de la Empresa en el año pasado de 1881, eligiéndose la c miiSfou que lia de glosar sus cuentas.
Asimismo se nombrarán un Vocal propietario y otro suplente para esta Ciudad y un Vocal-Inspector y
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al de la Gaceta oficial, se convoque á'D. 'Isidro Uonza ez ¡ su suplente para la de Remedios, v además se tratarán confinado pardo libre José Francisco Cañizares, natural Dopez, pura que á primera audiencia comparezca en es- 1________..i..1...................... / • , , ,
te J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 23 ds 1882.—Antonio Alvarez Insita.	C04
El Sr. D. Pab’o Mariinez Sauz, Juez de primera instancia del disi rifé de la Catedral de esta Cimi ul, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
de Sancii Espíritus, soltero, dependieute, de veinte y dos años de edad é hijo de D. José Ríos y de María de la Encarnación Cañizares, para que en el término de puevp lijas á pontar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa qup ep unión de otros se le sigue por quebrantamiento de condena, oieifo y seguro de que si
así lo hiciere se le administrará recta y cumplida juslir oficial de la Habana se convoque á la paida María A rucia, y en caso coutrario se le declarará rebelde y contu- gon, vecina que fué de Monserrate número 37, pura maz é incurso en las penas de la Dey y por bastante lo« que dentro del término de noveno dia comparezca en
la cao-Ramirez
, -	___pib-u-
do lo mandado firmo la presente ep la Habaua á 29 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro. O Q 3
maz e iucurso en las penas ue ia írey y por mistante io« que oeniro uei lerimno de noveno día comparezc estrados del Juzgado, para Ips notificaciones y demás este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la trámites que ocurran.—Güines Marzo veinte y seis de sa número 57 fcrniada contra D. Francisco Raí mil ochocieutQs ochenta y dos.—Félix S. Varona.— , Barranco, ñor disparos de arma de fuego.—Y epuq
Francisco Muñoz. Y pata su públioaaiou, libro el presente.—Feoha ut supra.—Francisco Muñoz.
E O 4
Don Antonio P. Goipez, Juez Municipal del distrito del Monserrate y de primera instancia accidental del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D011 Manuel Molí.ia y Delgado, natural de Vizcaya, soltero, tabaquero, de uuo» treinta y c neo años de edad, para que dentiode nueve Uias se presente
en la Real cárcel, á descargarse de la culpaque Je resui- , publicación libro la presente.—Habana y Mnrz > 25 ta en causa que insiruyo por lesiones á Dou Manuel j 1882.—Nacarino,— Por su mandado, Juan Andreu. Palacios Granda, seguro que si así lo hiciere le oiré y I	C O 3
administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y j El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez dé piime-contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ra instancia en propiedad de este partido, por ante iní que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ha dispuesto, en el incidente formado para tra ar dol ocurran.—Habana y Marzo 28 de 1882.—Antonio P. Go- ' embargo de bienes decretado contra el moreno Ignacio mez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Breunes. | Avalos, en la causa que se le sigue por hurto de uu ca-
E O 4	| bailo de D. Aniceto Fernandez, que por tres números
D, Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia de ia Gaceta oficial y término de nueve dias se c»nvo-de este parfido judicial eic,	| queu á las personas que conozcan al mencionado more-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a] 110 Ignacio Avalos y puedan declarar acerca de la uisio-
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrilo de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ignacio Orno, comerciante, de estado soltero, jtnayor de edad, vecino que (lijo ser de la calle de los Sitios número ciento veinte, para que dentro de quinto dia comparezca jen es:e Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su ...----------------------- „ , .. - dü
moreno Pastor Otero ó sea Tolon, natural de Alacranes vecino de la Habaua, soltero y de diez y nueve añps de edad, para que en el término dp nueye (lias pe preseqte eti este Juzgado, á evacuar un acto dejustioia en Ia causa que se.le sigue por hurto de dinero al de su piase Antonio Paiila, cierto y seguro do que si así lo hace se le
vencia del mismo, para que dentro de dicho término comparezcan á verificado en este Juzgado.—Y pa-a su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 27 de Marzo de 1882.—Buenaventura S lucliez.
C () 1
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime-
oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le dechir ra instancia en propiedad de esta Ciud id, por ante mí rará rebelde y oontumaz y po bastantes los estrados ha dispuesto en causa criminal por robo .v lesiones á D.
del J
Marzo
uzgado, para los trámites que ocurrau.-Bejucal Santiago Arias, vecino de Tapaste, se convoquen á las ;o 2i) de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por personas que tengan conocimiento del referido hecho á mandado de S. Sría., Gaspar Varo u a.	E O 4	¡ fin de que en el término de nueve dias se preseuteu áde-
Dou Antonio P. Gómez, Juez, Municipal del distrito ¡ clarar lo que sepan,—Y para que llegue á conocimiento
del Mouserrate ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carbó, natural de Cataluña, casado, mayor da edad, médico cirujano, para queeu el término de tiueve dias comparezca en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia recaída eu causa seguida contra el mismo y otros,por falsedad, seguro de que si io hace se le oirá y administrará justicia y de i>ó será declarado rebelde y contumaz é iucurso eu las ponas de la Ley.— Habana 27 de Marzo de 1882.—Antonio P. Gómez.-Por mandado de 8. Sría., Jo&é María Espinosa. E 04 Don Joaquin Canellas, Juez de primira instancia de distrito del Pilar.	1
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dí Evarista Rivera y Martines, natural de Aiquízar, soltera y de diez y ocho afios de edad, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, ea la causa que instruyo por hurto de diaero á D. Viceute Menendez, cierto de que si lo hiciere le administraré
del público expido el presente que se insertará eu tres números de ia Gaceta oficial.—Jaruco 25 de Marzo de 1832,—Rafael Aguiar.	COI
los particulares que se creau convenientes á los intereses comunes.
Se advierte que desde esta fecha, los libros y documentos de la Empresa, estarán de manifiesto en la Contaduría á fin de que los Sres. accionistas puedan detalladamente enterarse de ellos, encareciéndoles su exánien para su mayor ilustración al concurrir 4 Junta que tendrá efecto cualquiera que sea el númerq de los concurrentes^ c nforine lo dispone el urtículp 2J del Reglamento.
Habana 22 de Marzo de [832.—El SecreLario.— Joaquin So usa A>'meuteros.
Compañía de Camínos de Hierbo de la Habana.
Se advierte al público que en consideración á la solemnidad de los próximos dias Juéves y Viérnes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carrile- de esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, inaloja y menudencias de f mil corrupción.
Habana 31 de Marzo do 1882.—El Administrador general, J. Ealo.	x
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de ia Habana.
Da Clara Karanagh, ha pa ticipado el extraiío de la Certificación de Depósito expedida á su favor c< jj el nú ajero 51Q75 ys licitado se e provea de duplicado. La que se anupcia pop este njedio y durante quinpe dias, á fin fie que si alguna otra persona se considera cqn derecho al d pósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamará >n, se procederá á expe» d¡r el duplicado correspondiente, quedando en eseiaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1882.—El Secretarlo, Mamuel de Jesús Ponce.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instandía en propiedad de este partido, ha dispuesto, por ante mí en el incidente f miado para tratar del embargo de bienes decretado contra el moreno Manuel Gon-
nuere Æ'f Sr^n,86J63 "¡gUH po1',luirtoJle una rante quince dias, á fin de que si ‘alguna otra persona puucidoD. Eulogio Gonzalez, que por tresnúmero, se considera con derecho al depósito referido, ocurra i
*	1 manifestarlo; en la inteligencia dé que si dentro del
Don. Simeón de-Ochandarena lm participado el extravío de la Certifica ion de Depósito expedida á su favor con el número 57380 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y du-
m	--'O ^ ^	S vjuva	Vi V. io il
dola Gaceta oficial, se convoquen á las person
conozcan al refer.du moreno; Manuel González y pue- roartitestarlo; en ii dan declarar respecto á la insolvencia del mismo, para término indicado no se presenta reclamación, se pro que comparezcan dentro de nueve dias en este Juzga-i cederá á espedir ' ’	’’
do á verilîôario.—Y pura su pub icacion ' puesto expido la presente eu Jaruco á 27 1S82.—Buenaventura Sancì ez
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iust meia e 1 propiedad lie esta Ciudad y su partido
.. pedir el duplicado correspondiente, que-corno está Jis-; dando en ese caso la certificac ou primitiva uula v de de Marzo de niUgun valor.
Habana 22 de Marzo de 1882.— Manuel de Jesús Ponce.
C O 1
RBMATBS.
8'“ cu ia uuouti uei veiniB y ____
los actuales, se convo ;ueá las personas que teugin co nocimieuto del hecho referido é individuos del mismo responsable s, á fiu de que se presenten
D. Francisco Peña lia participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números Sfilfifi y 55558 y soliei ado se le pruveá
& d clarar loque sepan', tenieVído paraAlí^Ué^mhm de a! .^'7:.°!’. ,t° $aJJÍ. anu"?ia, Por este W*1*0?
Dou José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario ilel distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el piesente y en virtud del fallecimiento de D.
Patricio Ponce de Deou, vecino que fué de esta ciudad
é ignorarse la residencia da los que fueren sin herede-	,	„ _________,__________^___ _______
ios, lio aispuest) en auto del dia veinte del corriente eu 1 Btovide_y Ruiz, como también á dos individuo que le los ejecutivos seguidos por la ¡Sociedad de Don Miguel acompañaban trasladando cierto número de ganado des-Saiz y Compañía de la Habana contra el expresado üe la Habana á Cárdenas; con el fin de prestar una d --Ponce de Deon, se notifique por este medio á los meu- , claracion.—- V para su inserción en tres números do la
nueve dias. — Y para que llegue á conocimiento del pú blico se insertará la prt seule en tres números de la G 1-ceta oficial.—Juruco Marzo 25 de 18,32.—Rafael Aguiar.
„	C O 1
I'.l or. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, en causa por hurto de reses Je D. Fruncí co Pedroso y Pedroso, se convoque á D. Antoría
durante quince dias á fin de que si alguua otra persona ñ-¡e considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1882.— Manuel de Jesús Ponce.
bil etero D ¡Salvador Luis Perez seirure de une si así io oioüailoa herederos 1 s providencias recaídas en los »ni- Gaceta oficial de la provincia expido el presente.-Ja DH.eteroiJ. Duivaumiamsreiez,seturoaequesiasliojbaciudos alUoá y ^ & coutill¿a0¡oll se insertuu.-( ruco Marzo 251de 1882.-Rafael Aguiar.	~ ‘
0 O I
IMP. DEL QQBlEaNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. u