
pliego de condiciones para rematar 6 administrar el arbitrio «Productos del Mercado,» para el año
económico de 18o2 á 1883.
Primera. El tipo del remate acordado por este Ayuntamiento, es por la cantidad do seiscientos pesos oro, y no se admitirá ninguna proposición que baje de las cuatro quintas partes del tipo expresado; siendo el término de este contrato para eljejepcicio - económico de 1882 á 1883.
geguijda. Al que resulte agraciado con la subasta, se le liará entrega de la playa jsajo inventario, y es obligación precisa entregarla como Ja recibe.
Tercera. Al que se le adjudique la subasta pagará la cantidad correspondiente por trimestres adelantados; en la inteligencia que dejándolo de bacer se entenderá rescindido el contrato.
Cuarta. Para tomar parteen la subasta, tiene que presentar el postor carta de pago de la Secretaría del Ayuntamiento de haber presentado el 25 por 100 importe del remato, cuya suma se devolverá al que resultare uo adjudicársele, y quedará siempre eu depósi to como fianza la del que resultase agraciado cou el remate.
Quinta. Será de cuenta del rematador el aseo y limpieza de la plaza, pago de alquiler al dueño del local, así como también poner el alumbrado necesario.
Sexta. Será así mismo obligación del contratista el cumplir y hacer cumplir el Reglamento, y si no estuviere al frente de. ella, ten.cjrá un encargado lujo su responsabilidad, para hacerlo cumplir.
Sétima. El rematador percibirá los productos de ]a plaza que se hallen estipulados eu su Reglameuto, los cuales no podrámlterar en manera alguna.
Octava. Si por alguua circunstancia se hiciera necesario el ensanche déla playa ó se construyese otra, este contrato queda terminado.
Novena. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que se publicará, y se recibirán hasta el momento de declararse abierta la subasta; en la inteligencia, de que si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se establecerá puja verbal por término de quince minutos.
Pécima. Laso de no resultar postores, el señor Presidente de acuerdo con la Junta municipal pondrá en administración el arbitrio procurando las mayores ventajas.
Undécima. Los gastos de publicación y el de reintegrar el papel correspondiente al expediente de subasta, serán de cuenta del rematador.
Esperanza 15 de Junio de 1882.—El Secretario, José Estapé.—Vto. Buo.—El Alcalde, García.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de.............domiciliado
en........enterado del pliego de condiciones para el
remate de los productos de la Plaza de Mercado de esta localidad para el ejercicio del presupuesto de 1882 á 18P3, se compromete á tomarlo por la cantidad
Je........ bajo las bases estipuladas y prestando la
fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada el dia 30 del mes próximo pasado, proceder al remate del arbitrio “Lid de gallos” bajo el pliego de condiciones que se expresa á continuación, se hace público por medio de la “Gaceta” para que los que deseen tomar parte eu el remate presenten sus solicitudes en pliego cerrado en esta Secretaría; debiendo hacer presente que dicho remate tendrá lugar el dia 1. de Julio próximo.
Esperanza 15 de Junio de 1882.—Francisco García.
Pliego de condiciones formado para el remate del
arbitrio Lid de gallos piara el año económico
de 1882 á 83.
Primera. Señalado como está un peso oro por cada pelea de gallos, no podrá el rematador aumentar esta cuota bajo ningún concepto, haciendo el cobro personalmente ó por medio de un dependiente; en la inteligencia de que si se le entorpeciere el cobro dará aviso á este Municipio para tomar las medidas necesarias.
Segunda. El tipo de este remate es el de doscientos cincuenta pesos oro, por el año económico de 1882 á 1883, y no so admitirá postura que baje de esta suma; haciéudose el pago adelantado, por su importe total, y el término ó tiempo del remato será contado, coq la forma económica, ó de ejercicio del presupuesto de l.° do Julio do este año y veuce eu igual dia do 1883 en que fina el afio.
Tercera. Todo licitador depositará en la Caja Diiipicipal el veinte y cídco por ciento importe del remate, sin cuyo requisito no será admitido ningún pliego de proposición y se devolverá al que no haya obtenido el remate, quedando el depósito del rematador eu danza para responder al cumplimiento do estas condiciones.
Cuarta. ' El rematador no adquiere más derecho que á la valla de este Término; tendrá entendido que sólo habrá lidias los domingos y otras de’la Patrona del pueblo, pues de efectuarlas otro dia ha do ser cou la superior licencia del Exciuo. Br. Gobernador Civil de la Provincia.
Quinta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, cou sujeciou al modelo que se publicará al hacer notorio e6te pliego de condiciones, y se admitirán hasta el momento del remate; siendo condición precisa fijarse cantidad, y las que no voogau con este requisito seráu devueltas.
Sexta. Ca60 de que existan dos ó más proposiciones iguales, 60 establecerá puja verbal por el término de quince minutos.
Sétima. El romatador uo podrá cobrar más que uu peso por patio, ó cada pelea que 66 suelte, y el dueño del local nada más podrá cobrar que veinte y cinco centavos de peso por cada entrada, cincuenta ceutavos de peso por asionto de primera clase v veinte cinco centavos por los de 6eguuda; cuyos'” precios no podrá aumentar por uiugun cou-pepto.
Octava. Ca60 de que no resulten postores, el Sr. Presidente de acuerdo con la Junta muuici-pal pondrá eu administración el arbitrio, procurando todas las ventajas posibles.
público de esta localidad, no se admitirá!’, propo-sicionps que cxqedan de una octava parte de aumento de la que se señala.
Segunda. Se liará entrega formal al rematador de las farolas existentes, pescantes de hierro, depósitos, quemadores y tubos; expresándose en el estado en que se hallaren, y al finalizar el contrato, el rematador hará entrega de ellos en la misma forma siendo obligación precisa entregar sin deterioro ni faltas.
Tercera. Será de cuenta del rematador el cuidar de las farolas, limpiarlas todos los dias, encenderlas á las horas estipuladas en el presente pliego y en los dias en que se señale.
Cuarta. Será también de cuenta y obligación del rematador el alumbrar todas las farolas con petróleo, ó luz brillante, según le convenga; sustituir por otros nuevos los tubos que se inutilizaren y poner las mechas necesarias y del número uno.
Quinta. De cualquier falta de depósitos, quemadores, tubos, farolas y pescantes de hierro, será responsable el rematador, participando á esta Alcaldía la falta que hubiere notado; pues de resultar que algún individuo se hubiere entretenido eu causar daño ó hubiere extraído y ocultado alguna pieza perteneciente á alguna farola, se procederá como corresponda.
Sexta. Los utensilios necesarios para alumbrar, asear y limpiar las farolas, serán de cuenta del rematador.
Sétima. El rematador percibirá la cantidad importe de la subasta, por trimestres vencidos y de no satisfacerle como se expresa podrá entablar la reclamación correspondiente ante la Junta de asociados.
Octava. El rematador alumbrará todas las farolas diariamente, exceptuando las horas en que salga la luna que podrá tenerlas apagadas.
Novena. Los dias en que durante la noche no haya luna, el rematador tendrá alumbradas las farolas desde las seis de la tarde á las cuatro de la madrugada, durante los meses de Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero, y de siete de la tarde á las tres de la madrugada, durante los restantes meses del año.
Décima. El rematador hará entrega de la cantidad importe de la cuarta parte á que asciende la subasta como fianza para responder al. cumplimiento del contrato, la cual le será devuelta pasado el tiempo ó cotnpromiso que tenga con el Ayuntamiento; pero de no cumplir estrictamente el pliego de condiciones en todas sus partes, no le será entregada cantidad ninguna.
Undécima. De no cumplir el rematador con las condiciones presentes, perderá la fianza qne baya entregado en Arcas municipales, y quedará rescindido el contrato.
Décimasegunda. No se admitirán postores sin que presenten carta de pago de haber depositado en Contaduría la cuarta parte del importe de la subasta, la que será devuelta al que no obtenga el remate.
Décimatercora. Los Imitadores se someterán al modelo de proposición qno se redacte al hacerse público este pliego de condiciones, para tomar parte en la subasta.
Déeimacuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se sortearán en números, en urnas, los nombres de aquellos que iguales proposiciones hubiesen presentado, y se adjudicará al que primeramente sacare el nombre de la urna.
Décímaquinta. Los gastos de publicación y el de reintegrar el papel correspondiente al expediente de subasta, serán de cuenta del rematador.
Esperanza 15 de Junió de 1882.—El Secretario, José Estapé.— Vto. Bno.— El Alcalde, García.
Modelo de proposición.
D. N.. N.... vecino de.............domiciliado en.........profesión......... enterado del
pliego de condiciones para subastar el servicio del alumbrado público de esta localidad á contar desde su instalación al 30 de Junio del corriente año, se compromete á cuidar de dicho servicio por
la cantidad de......... (en letra) prestando la
fianza correspondiente.
Fecha y firma.
sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta libro, así como de los talonarios de rec;bos dará cueu-oficial del dia 13, y 9 y siguientes en el Boletín oficial, ta cada tres meses á la Intervención de este Ayuntado que se hace saber por este medio para general miento, entregando en la misma dichos documentos al cono: imiento.	i cesar su compromiso.
Cimarrones 17 de Junio de denas.
1882.—Domingo Ca-
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
Vacante en este término la plaza de Módico Municipal dotad* con el haber anual de doscientos pesos, se acordó en sesión del Viérnes diez y seis del que cursa, convocar por un mes contado desde la fecha y en la forma ds costumbre á los que aspiren á cbteuerla para su desempeño durante los ejercicios de 82 al 84 inclusives.
Las solicitudes se harán en el papel y estilo correspondientes, adjuntando el título profesiona1 y cuantos comprobantes fueren necesario“, para acreditar su aptitud legal y domicilio, para elevarlo 1 la superioridad con informe de la Corporación, según lo estab'e-ce la circular de veinto y cuatro de Agosto de 1871.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio.
Guara Junio 19 de 1832.—El Secretario, Bartolomé Siriol,—VT9 Uno—El Teniente Aloalde 2?, Nicolás Carreras.
Por falta de licitadores no pude tener lugar el remate anunciado del arbitrio municipal «Marca de carruajes y carretas;» en su consecuencia, la Corporación de mi Presidencia ha acordado que tenga lugar el remate el próximo dia 27 á las doce de su mañana con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial del dia 7 y siguientes y en la Gaceta de la Habana del dia 13 del mes actual.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Cimarrones 17 de Junio de 1882.—Domingo Cadenas.
Ayuntamiento de Cabezas.
Secretaría.
No babiéudose presentado proposiciones para el remate de los arbitrios municipales de e-te Ayuntamiento, denominados «Corral de coucejo,» «Matazón,» «Lid de gallos,» «Kécuas,» «Vendedores ambulantes y billeteros» y «Marca de carruajes y carretas» para el año de 1882 i 83, próximo entrante, por los tipos míni-pimos de 75, 100,150, 209, 300 y 350 pesos respectivamente, la Corporación acordó en cabildo ordinario ce-
„	T - . - j _ v _________■ „ „	lebrado en el dia de hoy, sacarlos á remate uuevamen-
N o vena. Los gastos de pu	P ¡ te por los mismos tipos y con arreglo á las condiciones
cuenta del rematador, asi como reintegrar el pa* | C0U(eu¡jas eu j0s pliegos aprobados, que se encontra
rán de manifiesto eu esta Secretaría, para las doce de la mañana del dia treinta del presente raes, debiendo t°uer lugar los remates eu la Casa consistorial ante la Corporación.
Lo que se auuncia por e3te medio para general conocimiento en cumplimiento de lo dispuesto sobre el particular.
Cabezas Junio 16 de 1882.—P. A.—Máximo Molina.—Vto. Buo.—El Alcalde Presidente, Salas.
pel correspondiente en el expediente do subasta. Esperanza 15 de Junio de 1882.—El Secreto José Estapé.—Vto. Bno.—El Alcalde, Gar-
tario José Estapi cía.
modelo de
PROPOSICION.
D. N_________N___ vecino de.............y domiciliado eu._______ enterado del pliego de condi-
ciones para el remate del arbitrio Lid de gallos en el presento año económico, presupuesto do 1882 á 83,so compromete tomarlo por...........(en letra)
Í»esos y.......centavos oro, y acompaña también
a fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Acordado por esta Corporación en sesión del dia 30 del mes próximo pasado proceder á la subasta del servicio del “Alumbrado público” de esta localidad, bajo el pliego de condiciones que sigue á continuación; se hace público por medio de la “Gaceta” para que los que deseen tomar parte ep la subasta, presenten sus solicitudes en pliego cerrado en e6ta Secretaría hasta el dia 1.” de Julio próximo, en cuyo dia debe tener efecto la subasta.
Esperanza 15 de Junio de 1882.—Francisco García.
Pliego de condiciones formado para la subasta del servicio de Alumbrado público de esta localidad para el año económico de 1882 a 1883.
Primera. Señalado el tipo de trescientos pe
Por acuerdo de la Corporación municipal tomado en cabildo de hoy, y mediante á que no se ha presentado proposición alguna al remate del servicio público de «Alumbrado» de este pueblo y Vieja Mermeja para el año económico de 1882-83, se anuucia nuevamente por el mismo tipo de un peso treinta centavos metálico cada una luz al mes, señalando para el acto las doce y media de la mañana del dia treinta del presente mes que tendrá lugar en la Casa consistorial ante la Corpo ración.
Lo que se anuneia por el presente medio para general conocimiento y en cumplimiento de lo acordado.
Cabezas y Juüia 16 de 1882.—P. A.—Máximo Molina.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Salas.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Por falta de licitadores no pudo tener lugar el remate anunciado del arbitrio municipal «Arrias de tráfico;» eu su consecuencia, la Corporación de mi Presidencia ha acordado que tenga lugar el acto dei remate
Por falta de licitadores no pudo tener lugar el remate auunciado del arbitrio municipal «Consumo de ganados;» en su consecuencia, la Corporación de mi Presidencia ha acordado que tenga lugar el remate el próximo dia 27 á las doce de su mañana con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el Bo'etin oficial del dia 7 y siguientes y en la Gaceta de la Habana del dia 13 del mes actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Cimarrones 17 de Junio de 1882.—Domingo Cadenas.
Ayuntamiento de Managua. Secretaría.
Aprobado por este Ayuntamiento eu Cabildo ordinario celebrado el dia 29 do Mayo próximo pasado, los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios “Marca de carruajes,” “Vendedores ambulantes,” “Lid de gallos,” “Corral de Concejo” y “Derechos de puñalada” para el año económico de 1882 á 83, y del servicio “Recaudación y Depositaría municipal” durante los años económicos de 1882 á 83, 83 á 84 y 84 á 85, el Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto que el acto de los expresados remates tenga lugar el dia 30 del actual ó las doce del mismí en la Sala Capitular, con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que se insertan á eontiuuacion.
Y de orden de S. S. libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Managua y Junio l.° de 1882.—Carlos San-toyo.—Vto. Bno.—El Alcalde, José M. Nuñez.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio fiMarca de rante el año económico de 1882 á 83
carruajes” dn-
Artículo l.° Están sujetos á este arbitrio todos los carruajes, carretas, carretones y demás vehículos de esta Villa, así como los de otras jurisdicciones que trafiquen en este Término.
Se exceptúan loa carros y carretas pertenecientes á las fincas como dotación de las mismas con tal qne sólo se empleen en las faenas agrícolas conducciones de frutos y efectos exclusivamente para las mismas fincas, cuya excepción no existirá desde el momento qne los expresados trasportes se ocupen siquiera por una sola vez en acarrear efectos ó mercancías para los establecimientos de comercio en los campos ó cualquiera otros y sin que se comprendan tampoco en dicha excepción las carretas que aunque ocupadas do conducir efectos no son de la dotación de la linca, sino de la pro fiedad de individuos que se ejercitan en aquella industria.
Art. 2." Están sujetos á este arbitrio todos os vehículos que penetren en este Término, los qne abonarán la diferencia de marca que resulte de más de aquel de donde procedan.
Art. 3.° Para el cobro del expresado arbitrio regirá la siguiente tarifa:
Ps. C s.
Los coches, berlinas y demás de cuatro
ruedas de uso particular.......... 24 ...
Id. de alquiler, siempre que salgan del
Término................. ......... 35	...
Id. de alquiler dentro	del	Término.... 25	...
Volantas, quitrines y demás carruajes de
dos ruedas de uso	particular......... 16	...
Id. alquiler siempre que salgan de este
Término.............................. 24	...
Id. de alquiler dentro	del	Término....	12	...
Carromatos............................... 40
Carretas de trafico para dentro y fuera
del Término.......................... 40	....
Id. para dentro del Término.............. 20	...
Carretones de tráfico dentro del Término...................................... 6	—
Id. para dentro y fuera del Término..	24 ....
Omnibus.................................. 50	...
Art. 4.° Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicársele ó bien por trimestres adelantados, pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda al todo de la subasta.
Art. 5.° Se fija á este arbitrio el producto de quinientos cincuenta pesos metálico como tipo máximum para hacer proposiciones para el remate.
Art. 6.° Para hacer proposiciones se acorné pañará recibo ó carta de abono del recaudador por valor de cien pesos pesos metálico como garantía de ella, adjudicada se devolverá la suma de depósito á los que no la hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga se conservará hasta qne llene las condiciones de seguridad que quedan expuestas.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N,....N.... vecino de...............ente-
rado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de........y de los requisitos y condiciones
qne se exigen para el remate del arbitrio “Marca de carruajes” para el año económico de 1882 ó 83,
ofrece por el mismo la cantidad de...........(en
letras.j
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» durante el afio económico de 1882 á 83.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en un peso oro mensual que pagarán los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en todas clases de ropas de baratillo y de víveres, los que surten de dulces á las tiendas y los vendedores que sacan de éstas diferentes artículos para el reparto de ellos por el vecindario y los que se ocupan en vender billetes de la Real Lotería.
Art. 29 Se comprenden así también. como vendedores ambulantes los aguadores y los malojeros.
Art. 3o La recaudación se hará por semestres adelantados, y si no lo verificasen dará cuenta el rematador al Ayuntamiento para acordar lo procedente.^ Art. 4o Ningún vendedor ambulante podrá ejercer la industria sin estar provisto de su correspond ente licencia que lo autorice á ello, á cuyo fin el rematador tomará nota y dará cuenta al Presidente sin perjuicio del cobro del impuesto para imponerle la pena que requiera su falta de documento.
Art. 5o El rematador al verificar la cobranza del expresado arbitrio, queda obligado á entregarle al contribuyente un recibo claro y expresivo de la cantidad que ha cobrado y fecha en que lo verificó por tal motivo. Estará también obligado á llevar un libro re-
Art. Co Bastará que una sola vez se haya vendido por las calles ó caminos efectos sujetos á este arbitrio para que se adeude el impuesto.
Art. 7? Están exentos del pago de este impuesto los pobres que confeccionen y vendan tabacos, ciga rros ó cualquier otro producto de su industria, y en ca so de duda, se resolverá por el Ayuntamiento.
Art. 89 Para ser postor se requiere el depósito prèvio eu la Depositaría municipal de la cantidad de cincuenta pesos, y las proposiciones serán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Presidente.
Art. 9? El importe del remate será el de doscientos cincuenta pesos oro que abonará el rematador por semestres anticipados, y no se admitirán proposiciones que bajen de este tipo.
Art. 10. No podrá el rematador pedir indemnización alguua por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancias que disminuyan los rendimientos del arbitrio.
Art. 11. Adjudicado que sea el arbitrio se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido, reteniéndosele la correspondiente al que lo obtenga hasta que llene los requisitos de seguridad.
Art. 12. Será obligación del rematador satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en la «Gaceta oficial» y el reintegro del expediente que corresponde extender en el papel del sello onceno.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de....... enterado de
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» de......
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Vendedores ambulautes» durante el año económico de 1882 á 1883, ofrece por la misma la cantidad de.......... (en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» que ha de regir para el año económico de 1882 á 1883.
Artículo l.° Este arbitrio consiste en un peso metálico por cada pelea de gallos que tenga lugar en la valla establecida en este distrito, siendo obligado al pago el dueño del gallo que gane.
Art. 2. ° Se exceptuarán del abono que queda estipulado, únicamente las peleas que se hicieren tabla sin condiciones, pues si se dá alguna parte ganada como se acostumbra en algunos casos se satisfará también el impuesto.
Art. 3. ° Quedan sujetos al pago del arbitrio todas las personas que se presenten en el local dedicado al efecto, con gallo que verificada la pelea salga vencedor, áun cuando no sean vecinos de este Término.
Art. 4. ° Si se rematase este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo, ó Bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda al todo de la subasta.
Art. 5. ° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad, ni tampoco exigir bajo ningún concepto cantidad mayor á la estipulada en el artículo 1. °
Art. 6. ° En el caso que no se consiga rematar el arbitrio, quedará en administración, recaudándose por el cobrador de las contribuciones del Ayuntamiento, con arreglo á los partes y relación que para justificación dará el dueño de la valla, expresando el número de lidias por dias y por meses, suscribiendo éstas con el estanquero.
Art. 7. ° Los dueños y encargados de la valla facilitarán entrada y local gratuito al recaudador ó agente que vaya á cobrar el impuesto.
Art, 8. ° Se fija á este arbitrio el producto de sesenta y ocho pesos oro.
Art. 9. ® Para hacer proposición se acompañará carta de abono ó recibo del recaudador por valor de veinte pesos como garantía. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubiesen conseguido, conservándose la correspondiente al que lo obtenga hasta que llene las condiciones de seguridad, siendo de cargo de éste los derechos de publicación del remate y reintegro del expediente del caso.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de...........enterado de
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» de......
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Lid de gallos» para el año económico de 1882 á 1889, ofrece por el mismo la cantidad de........ (en letras.)
Fecha y firma.
Art. 6. ® Para hacer proposición se acompañará
recibo del recaudador ó carta de abono de cincuenta pesos oro como garantía de ella; adjudicado el arbitrio se Revolverá la suma de depósito á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad.
Modelo de proposición.
D. N...„.N........... enterado délos anuncios publicados eu la «Gaceta oficial» de......y de los requisi-
tos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Derechos de puñalada» para el año económico de 1862 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de .......(en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio «Corral de Concejo» durante el afio económico de 1882 á 1883.
Artículo 1. ® Este arbitrio consiste en el pago de un peso veinte y cinco centavos oro por derechos de aprehensión, y veinte y •cinco centavos de dieta por cada animal mayor que ingrese en dicho corral y doce y medio centavos por el menor al recuperarlo su dueño 6 verificarse el remate,
Art. 2. ° Será obligación del rematador tener local suficiente para admitir sin niuguna excusa todos los animales que se le remitan, custodiarlos, alimentarlos y pastorearlos en los lugares apropósito, así como de curarlos si se enfermasen.
Art, 3 ® Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados, pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda del todo de la subasta.
Art. 4.® El remata íor no podrá exigir indemnización alguna por causas imprevistas, ni tampoco cantidad mayor á la estipulada en el artículo lo
Art. 5. ® Fíjase á este arbitrio el producto de veinte y cinco pesos oro.
Art, 6. ® Para hacer proposiciones se acompaña recibo del recaudador ó carta de abono por valor de diez pesos, como garantía de aquella.
Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones estipuladas, siendo de su cuenta los gastos de publicación y reintegro del expediente,
D. N
Modelo de preposición.
... N...... vecino de.......enterado de
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» de.....
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Corral de Concejo» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por la misma la cantidad de.......(en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio «Derechos de. puñalada» durante el año económico de 1882 á 1883.
Artículo 1. ® Este arbitrio consiste en el pago de cincuenta centavos metálico por cada animal mayor y veinte y cinco centavos por cada animal menor que se beneficien en este Término.
Art. 2. ° El rematador al verificar la cobranza del expresado arbitrio, queda obligado á entregar al contribuyente un recibo claro y expresivo de la cantidad que ha cobrado, conceptos y fecha en que lo hiciesen, dando cuenta quincenalmente por relaciones duplicadas. -	A	j
Art. 3. ® Si se remata este arbitrio el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo o bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda del todo de la subasta.
Art. 4. ® El rematador no podrá exigir indemnización alguna por cualquier motivo imprevisto qne no pueda evitar la Municipalidad, ni exigir cantidad mayor á la estipulapa en el artículo 19	1
' Art. 5. ® Se fija á este arbitrio el producto de ,
i rnucra. oeuaiaao ei upo ae irescieutos po deucia na acoruaao que wmg» iuS«i o,	^	— --------- •	. „ nMna vfiptálioo
•os oro para el remate ó subasta del alumbrado el próximo dia 27 á las doce de su mañaua cou estricta' gistro para las anotaciones correspondientes de enyu ciento Yeinte pesos meuu w,
Bases que prepone la Corporación municipal de la recaudación y Depositaría municipal.
1* El Recaudador depositario ha de reunir las condiciones que se requieren para el desempeño de sus cargos á los empleados púb'icos.
2a El cargo durará tres años sin perjuicio de que el Ayuntamiento pueda hacer uso de las prescripciones del artículo 156 de la Ley municipal vigente.
3a El Recaudador depositario tendrá obligación de practicar los cobros que por el Ayuntamiento le sean confiados con entera sujeción á las disposiciones vigentes y á los acuerdos del Municipio, ingresará cada quince dias las cantidades recaudadas en la Caja municipal, á presencia del Ordenador y del Interventor, enviando cada trimestre á la Contaduría relaciou por duplicado de los contribuyentes morosos para que se proceda contra ellos por la vía ejecutiva según está mandado.
4* La recaudación se establecerá en una dependencia de la Casa Consistorial y estará abierta en los dias hábiles desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
5*t El rematador presentará una relación por duplicado que comprenda los contribuyentes que hayan satisfecho sus cuotas durante la quincena, expresando el concepto, año y demás particulares que se crean convenientes.
6* El tipo de cobranza se sefia'a en seis y medio por ciento y será Recaudador depositario aquel que liaga mejores proposiciones afianzando su gestión en fincas rústicas libres do todo gravámen en dinero en efectivo por el veinte por ciento del presupuesto que rija ó por carta de abono de persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, debiendo permanecer en depósito los valores ó caita de abono miéntras dure la responsabilidad.
79 Adjudicada que sea lar plaza no se dará posesión de ella sin que se haya formalizado la fianza, la cual deberá efectuarse dentro de los quince dias segundos á aquel en que se le comunique, y sin que se haya efectuado el pago de los costos de publicaciones oficiales y reintegro del papel dejado ae usar en el expediente.
89 El Recaudador depositario para la rendición de cuentas se sujetará en uu todo á la Iustruccion para la administración y contabilidad de los Ayuntamientos, aprobada y mandada observar por Decreto del Gobierno General de 27 de Mayo de 1881.
9» Los libros, impresos y demás gastos que el Recaudador depositario necesite para el mayor cumplimiento de la Instrucción y rendición de sus cuentas, se los adquirirá por su cuenta del premio de la cobranza y del dos por ciento del recargo por apremio del cobro á domicilio.
Modelo de preposición,
D. N-----N......vecino de......... enterado del
pliego de condiciones inserto en la «Gaceta oficial»
de.......y de los requisitos y condiciones que se exi-
jen para el remate de la Recaudación y depositaría municipal durante los años de 1882 á 83, 1883 á 84 y
1884 á 85, ofrece desempeñar dicho servicio por el..
por ciento con sujeción á las condiciones expresadas y demás disposiciones que se dictaren, constituyendo la fianza en......
Fecha y firma.
Ayudantía de Marina del distrito de Iitgla.
Por disposición dal Exorno, ó Iltmo. Sr. Comandante General de esto Apostadero, se rematará en pública subasta el dia 19 do Julio próximo á las doce del dia, una máquina y sus acoesoríos, y piedras de litografía eu el estado en que se encuentran, depositados en la calderería de D. Antonio Sánchez del Arco, sita en la calle del Osito uúmeao 3, de esta villa, y cuyo inventario se halla de manifiesto en esta Ayudantía, calle Real número 27, donde tendrá efecto dicho acto de remate, advirtieDdo que los efectos han sido retasados en la cantidad de treinta y cuatro pesos oro.
Regla Junio 14 de 1882.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía,» ubicado en el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ó sean md trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de las cuales noventa y dos son de tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Damuji con terrenos del ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Estejcon el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D Juan Aunarve.
Y	como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verda-guer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 27 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. C’árlos Sanz y Mármol, como apoderado de D. S-bastian Perez Galdós, solicitando la inscripción do una finca rústica, cuya descripc.on es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado en el barrio de Árimao, término municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda de- -molida «Gavilán» y en el Corral «Santa Lucía de las Moscas,» comprenuiendo un total de 116 caballerías de tierra, 305 cordeles planos 6 seau 1568 hectáreas, 108 áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el potrero «Corralillo» de la su ce .-ion de D. Antonio Puerto; por el Sur con terrenos del ingenio demodido “El Negrito,” de la sucesión d» D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vila y camino de Arimao á Cumanayagua y por el Oeste cou terrenos de la Caldera de la sucesión de D. Tomás Sánchez,	,
Y	como dicha linca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Lucía de las Moscas,” lo bago público á fin de que si algún comunero 0 partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella0 careciese de r presentación en la forma prevenida on la regla 5? del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana libro la presente.
Cienfuegos 29 de Mayo de 1882.—José G, Verdaguey y Kieraau,

JST

