——

2.	a Para ser postor se necesita verificar un depósito previo con la anticipación debida en la Caja del Asilo, de cien pesos oro, el cual se devolverá una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
3.	a Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, bajen del precio límite señalado ó se llagan por parte de los artículos que componen la expresada cocina ó dejen de aeempañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que determina la condición anterior.
4.	a Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
5.	a Él remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, la cual se comunicará al rematador quedando este obligado á extraer del Asilo todos los efectos de la cocina subastada, verificando ántes el pago de ella durante un plazo que uo exceda de ocho dias, pasado el cual sin verificarlo, se declarará indo el contrato con pérdida del depósito previo.
6.	a El precio límite menor que se abonará por la cocina y aparatos anexos, será el de setecientos sesenta y seis pesos en oro, según tasación oficial hecha por D. José Manuel Alvaro, Licenciado en Ciencias, Catedrático de la Escuela Profesional, Maestro de Obras, Agrimensor, Perito Mecánico, etc., cuya copia certificada se acompaña á este pliego.
7.	a El individuo que obtenga á su favor el remate, deberá satisfacer los anuncios de esta subasta un los periódicos .Gaceta de la Habana y Diario de la Marina, siendo condición indispensable la presentación de los recibos que acrediten el pago para que se le -pueda hacer entrega de los efectos de la presente subasta.
Modelo de proposición.
D. N. . N.. vecino de.... calle de. . .mím. . con cédula personal núm. ., expedida en.. . en tal fecha por el Alcalde del barrio de. . enterado de las condiciones publicadas en la Gaceta del Gobierno en tal fecha, para la adquisición de una cocina de vapor con sus aparatos anexos, así como de la tasación oficial publicada en unión de las expresadas condiciones en la misma Gaceta, se compromete á satisfacer por ella la suma de [aquí la cantidad en letra] oro, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Copia del certificado que se cita en la condición sexta.
“D. José Manuel Alvaro, Licenciado en Ciencias, Catedrático de la Escuela Profesional, Maestro de Obras, Agrimensor, Perito mecánico, etc.— Certifico: Que en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Si-. Gobernador General con fecha 6 de Marzo del año próximo pasado en el expediente formado por la Junta General de Beneficencia con objeto de proceder á la enajenación en pública subasta de las cocinas desechadas por inútiles para el servicio, y existentes en la Casa General de Enagenados; pasé á dicha localidad y después de haber tomado las medidas y noticias necesarias, procedí á dar cuenta de mi comisión en la forma siguiente:
Tasación de las cocinas y aparatos anexos pertenecientes á la Gasa General de Enagenados.
Ps. Cs.
Por una paila ó caldera de hierro para generador de vapor de 4‘55 metros de largo por 1‘20 metros de diámetro, con dos fiases domo de vapor, manómetro, parrillas de hieVro, llaves de registro, válvula de seguridad en regular estado de conservación, en................ 255
Por un Donckey núm. 3, de fuerza da dos caballos de vapor, en regular estado, incluyendo sus cañerías de agua para alimentación, la caldera y basijas
de la cocina, en........................ 51
Por una cocina que fnneioua por medio del vapor, compuesta de cuatro tachos de doble fondo de 0‘70 metros de diámetro y 0‘60 metros de profundidad de 120 galones ó sean 454‘24 litros de capacidad, montada en una bancara de hierro fundido por donde se comunican . los tachos por medio de tubos de hierro para llevar el agua y otros particulares p ira el vapor, con sus llaves, grifos y demas accesorios é inclusive su campana de hierro, en........................... 460
Total.
766
Resultando por valor de las mencionadas cocinas y aparatos anexos, los figurados setecientos sesenta y seis pesos que aparecen en el total anterior. Y para su constancia y efectos correspondientes, doy la presente en la Habana á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—J. Manuel Alvaro.—Hay una rúbrica.—Al margen un sello que dice.— Escuela Profesional.”
cion del presente, comparezca en esta Fiscalía Oficios núm. 4, de 11 á 4 do la tarde; y do uo veril! cario, sufríiá los peí juicios consiguientes.
Habana 7 de Marzo do 1882.—Ei Teniente Alóre». Pitea1, Manuel Cárdenas.
Existiendo en este Asilo la suma de cinco mil iscientos veinte y seis pesos cuarenta y nueve mtavos en oro, y dos mil pesos billetes del Ban-
1	Español procedentes de dos legados que deben iponerse á censo sobre finca urbana con todas s seguridades nécesarias y á un intcre3 que no ijara del ocho por ciento anual pagadero por me idas, se hace saber por el presente, según ¿o anun-
0	por no haber dado resultado el primero, á fin 3 que las personas á quienes convenga, presenten is propuestas al Sr. Presidente de la Junta Eco-única Director del Asilo, acompañadas del título
2	la propiedad de la finca libre de gravamen y isto precio de la misma, cuyas propuestas se rehiran hasta el cinco de Abril próximo para ele-ir la que se croa más beneficiosa, debiendo tener n cuenta que la cantidad que figura en billetes,
1	reducirá á oro al tipo corriente en plaza el dia ne se legalice el contrato, y siendo de cuenta del úeresado el abono del importe de los anuncios n los periódicos.
Ferro 21 do Marzo de 1882.—El Vocal Se-retario, laustino Canel y Homaelle.
D. Manuel Cárdenas Ntiñez, Teniente Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión ti enera! Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Mauuel R driguoz González, soldado del Batallón Cazadores de Colon hoy disuelto, para que en el término de veinte días á contar des le la publicación del pr< sor t q comparezca en esta Fiscalía, calle de Oticlos núm. 4, con objeto de dar sus descargos en la sumaria que se lo instruye por el de i to de deserción; en la inteligencia quo de no v ridearlo, sesoguiiá la cau a cu rebeldía.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Teniente Alférez lisca', Manuel Cárdenas.
D. Juan Peña y Mata, Tmien'e Coronel Jefa de la Comisión General Liquidadaru de Cuerpos extinguidos de infantería y Juez Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del Teniente de Moví-¡izados 1). Maiiano tíobé y Madel, que en el uño de 1873 perteneció á la guarnii i local del Rey (Baya-mo,) y tiendo de imprescindible necesidad recibirle declaración en procedimiento que me hallo inatm yendo, ee le cita pir este segundo y último edicto para que concurra á esti Fiscalía, sita Oficios núm. cuatro y en dia y hora hábil en caso de que se en cuentre en esta plaza, y si residiese fuera de ella, avise per la vía más breve con el objeto indicalo.
Habaua Marzo 14 de 1882.—Juan Peña.
Gobierno M litar del Castillo del Morro de la Ha-bañe.
Debiendo tener l igar la subasta de la cantina de este Casti'lo, con arregio al pliego do condiciones aprcb ido por el Eterno. S'. Br'gtdior Gobernador de esta Piazn, so convoca p>r nvidio de este anun-olo y por cinco dias consecutivas, á los que deseen lia er pr'posiciones para el remate de ¡a misma; en la inteligencia que el acto tendrá lugar el 31 de] corriente mes, á !as doce de su mañana, en el Pabellón del Gjoernador de la Fortaleza, denle se hallará de manifiesto el citado pliego da condi ñones, y reunida la Junta económica.
Habana 21 de M irzo do 1832 —El G T. C. Gobernador, Ladislao Srntos dal Cimpo.
CUARTA SECCION.
Orden de la Plaza del 27 de Marzo de 1882. Servicio para el 28.
Jefe de d a.—El Sr. Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios D Juan A. Balices.
Visita de Hospital ..... Remonta de Caballería.
Capitanía General.......) Batallón Ingenieros Vo-
Parada.................  j	luutarios.
Hospital Militar interior.]
Cárcel interior......... [Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... f Ejército.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
£1 Coronel Sargento mayor, Recaño.
D. Gracfiiano B icz y Díaz, Teniente segundo Ayu-dan'e del Cuerpo de Estado Mayor de Piazas y Juz fiscal militar de la de la Habata. Ignorándose e i la actualidad el pi radero d>! reciura disponible del Batallen D pósito de L greña, Demelr.o Santaoi&ila Fernandt z, se cita y llama para que en el iinprorogab.e término de diez días á contsr desoe ¡a pub'ieañon de este único anuncio, se presente en la Sugentía Mayor de esta plaza, sita «Cuartel de la Fuerza» para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 10 de Marzo de 1882.—El Fiscal, Gra-ciliano B tez.— Por orden del Sr. Fiscal. — El Escribano, Juan Segura.
D. José Agnado y Santa C uz, Capúan graduado Teniente de la segunda compañía de1 Batallón Cazadores de Bañen núm. 1, y Fiscal de la Causa que por el delito de deserción s> sigue ai soldado de este Cuerpo, Jo ó Jiménez Rolri-guez.
Hab éudose ausentado do! Cuartel de esta plaza, José Jiménez Rodríguez, soldado do la primera compañía de este Bitallon á quien estoy sumariando por el delito de s. guala deserción cometido en el oía treinta v uno ael mes de Diciembre del año próximo pasado; usando de la jurisdu e on que en estos casos conceden las Orlenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto, llamo, oito y emplazo á dicho José Junen a R idriguez, señalándole el cuartel de esta plaza, donde se alo'a la fuei-zi do este Batallón, donde debirá prenotarse personalmente dentro dol tórm no de veinte días que se cuentan desde la publicación del presente, á uar sus descargos y defensas, sin más llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M. Fíjese y publíque3e este ediclo para que llegue á noticia de todos.
Cienfuegos 4 do Marzo de 1882.—José Aguado. Por su mandato, A b rto Delgado.
D Enrique Almaran Lucero, Alíér z del segundo B ta !on del Regimiento de la Húbana núm. 6 do I"f ntcría y Juez fiscal.
■En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado Juan Ramo3 Puertas, do la sexta compañía del segundo Batallón de este Cuerpo, el cual fue dado de baja en el mas de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, por haber d-jado de justificar su existencia, coa arreglo á lo tnaudado por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Setiembre último, por el presente primer edicto, cit llamo y empluzo al releí i-do soldado, para que en el té mino de treinta días, comparezca en el fuerte de este poblado á responder a los cargos que en dicho expedienta le resultan, pues de no verificarlo so le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios da costumbre, y se insertará cu la Gac ta ofioial y en el Diario de avisos.
Dado en Ojo de Agua de los Mdones á 15 de Febrero de 1882.—Eurijue Almaran.
D. Enrique Almaran Lacero, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Habana tiúm. 6 de Infantería y Juez fiscal.
Ei uso de las facultades que las Ordenanzas gener..le3 del Ejército me eonct dea corno Juez fiscal del expediente instiuido contra el soldado Juan Ramos Aranda, de la sexta compañía del Sígundo Batallón de este Cuerpo, el cual fué dado de baja en primero de Julio de 1871, con arreglo á lo man dado por el Excmo. Sr. Capit n general en 30 de Setiembre último por haber dejado de justificar su existencia, habiéndolo efectuado por última vez en el Hospital militar de Ho!gulP, por el presenta primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días lOmpa-rezea en el fuerte de eñe poblado á responder á los carga que en dicho expediente le resu'tan, pues de uo verifioar o se le seguirá la causa en rebeldía.
Y p ira quo esta edicto tenga i a debida publicidad, se fijará en los sitios de a stumbre y se insertara en la Gaceta ofich-1 da la Habana y en ti Diario de avisos de Holguin.
Dado eu Ojo do Agua de los Melones á 25 de Febrero de 1882.—Enrique AlmaraD.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Habiendo aparecido en esta Bahía un bote entre dos aguas, el cual se encuentra depositado en esta Capitanía de Puerto, se hace saber por este medio, para que, el que se considere con derecho á éi, se presente en esta Oticina, en el término de nueve dias y en horade despacho con los documentos que lo acrediten.
Habana 22 de Marzo de 1882.—Alejandro Arias Salgado.
Fisca'ía de causas.
D. Juan María Butler y Húrtalo del Mendoza, Co mandante da Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y por el término de nueve dies cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía al individuo de la primera reserva del Distrito de Bermeo, Manuel Autonio O'aeta y Munlateguí, al que so le sigue «ausa por falta de asistencia á la convocatoria dispuesta por el Excmo. ó I'tmo. Sr. Capitán General del D ipartamento del Ferrol.
Habana Marzo 15 de 1882.—Juan María But-
br.
D. J uan María Butler y Hurtado del Mendoza, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Eu el expediente qu > instruyo en averiguación del fallecimiento del marmoro José Alonso Díaz tripulante que fué de la Barca Española «Nemesia» cato, Hamo y emplazo á los que tripulaban dicho buque, cuyos nombres á continuación se expresan, para que en el término de di z dias se presenteu eu esta Fiscalía, á fia de que presten declaración en la referida caüea.
Relación que se cita.
Capitán, D. José Martí.
Pi'oto, D. Ramón F. Parmete.
Mozo, D. José Mártir ez.
Contramaestre, D. Vtntura D’az.
Coeice-o, D Gmaro Freír«.
Marinero, D. C.risco Sanjurjo Meij'do.
Idem, D. Juan Suurez.
Idem, D. Juan Otero Lñra.
Mozo, D. José Rosendo Leira. lien), D. José Paz s Berea.
Id3tn, D. José Gtá y García.
Habana Marzo 17 de 1882.—Joan María Bu-ler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infante tía de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera oarta de edicto y por el término de nuevo d'as cito, II amo y emplazo á los asiáticos Sui y Diamo para que se presenten ante el Excmo. e llano. Sr. Comandante General del Apostadero, para oir sentencia en la oausa que se les sigua por desaparición del bote «Josefita.»
Habaua Marzo 17 de 1882.—Juan MaButler.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el dia doce del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen, cualquiera sea al número de los accionistas que concunan, según dispone el artículo 51 de los Estatu
t03.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Gobernador,
José Cánovas dd Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 A 6 p.g P. sip. f. y C.
Inglaterra............. 17$ á 18 p.g P. 6o djv.
„	.	f	Sí	A	4	p.g	P. 60 div.
I raneta...,,..........\	4$	á	5	p.g	P. cjv.
Alemania............... 1} A 3 p.g P. 60 d|V.
„ . ,	„ m	I	6]	á	61	p.g	P. 60 div.
Estados-Unidos.........{	7¡	á	7|	£ g	p CjV>
Oro del cuño español...	70 á 70} p.g P. A las 2}.
,,	,	...	( 8 y 10 p.g anual B¡B.
Descuento mercautil....q 8 y 10 p.| anual oro.
TimCIKU SUCCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar da la Plaza.
D. Manuel Cárdenas Nuñez, Ten'ente graduado A'-férez de Infunteiía, Auxilia" de la Comi ion general LiqniJadora do Cuerpos exhnguiaos y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma.
Ignarándose la resitencia de D. José Rodri-gu?z Cabrera, y siendo neeesi rla su declaración en e^usa que instruyo contr i José D.ilmiio Gonzab z, por el delito de estafa, se hace ¡or este tercer edicto, citándole y emplazándolo para que in el término de diez días, á contar de&de la feoha de la publica--
D. Enrique Almaran Lucero, Alférez del segundo Batallón (leí Regimiento de la Habana DÚm. 6 de Infantería y Juez Fiscal.
Eu uoo de las facultades que las Or lenanzas generales del Ejército me conceden como Jaez fiscal del expediente instruido contra el soldado Lnandro R!co Herrero, de la 6a compañía dil 2? Batallón de este Cuerpo, el cua' fue dado de baja el 12 de Enero de 1872, coa arreglo á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán G n'ral eu 30 de Setiembre último, por haber dejado de justificar su existencia, habiéndolo efectuado por última vez eu el Hospital militar de Holguin, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al refirldo soldido, para que el término de 30 ilús, oomparezra en el Fuerte da este f ob'ado á responde) á los cargos que en dicho ex¡ dienta le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá ta causa en íebahiía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sirios de costumbre y se ¡nsarta'á en la G ceta oficial de la Habana y en el Diario de avisos de Holguin.
Dado en Ojo de Agua de los Melones á 25 de Febreio de 1882.—Enrique Almaran.
oncmAs J3SJ4U iziæaâioa
Diputación Provincial de Pinar del Pió.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad por e! Excmo. Sr. Gobernador de la provincia, á prepuesta en terna de esta Exema. Diputación, la plaza de Secretario de la Junta do patronato de esta localidad, dotada cou el Bueldo anual de mil pesos, según lo dispuesto por el Gobierno General en 6 de Agosto último, se convocan aspirantes para la provision de dicha plaza..
Las personas que deseen tomar parte en el concurso presentan! ti sus instancias documentadas por conducto del Gobierno civil, ántes del dia 31 del actual, á fin de que la Diputación en pleno, al reunirse en ló de Abril próximo, pueda elevar la torua correspondiente, debiendo los interesados ser españoles, mayores de 25 años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta y reunir á juicio de la Corporación la aptitud correspondiente para el desempeño de dicho cargo.
Pinar del Rio 16 do Marzo do 1882.—El Se
crotario, Francisco Fontanilles_Vto. Bno.—El
Viee-Presidente de la Comisión Provincial, Velez Caviedes.
e?a gracia á las libertas Esperanza, Caridad, María de la Fé, Lo ronza y Solia bijas do Antonia.
Lo que se lmce ¡ ú Jico por este medio para que en el período de quince dias ejerciten sus derechos los que se creyeren perjudicados con dicha manumisión.
Guara 10 de Marzo do 1882.—El Secretario Bartolomé Sariol.—Vto. Bno.—Homobono Quiñones.
Junta de Patronato de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo si lo infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina, para averiguar cual sea la residencia legal de D1! Agueda de Lima, con el fin de enterarla debidamente de la pretensión que le establecen sus patrocinados José del Cármen, reclamando su redención por tener entregada cautida I legal; Evaristo por encontrarse inútil para el trabajo y Amelia por no habérsele abonado los réditos de su coartación, así como por no estar debidamente inscrita en eí censo general de patrocinados, el Exerao. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le represente, por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir ios derechos de que se crea asistida; bien entendida de que trascurrido aquel término se procederá á lo que haya lugar.
Matauzas 7 de Marzo de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de este término, dotada en la actualidad con el haber anual de cuatrocientos pesos en oro, este Ayuntamiento de mi Presidencia en sesión extraordinaria celebrada el dia trece del actual acordó su provisión y que se anunch al público por segunda vrz en tres númeroa de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia por término de 30 días que finalizarán el 15 de Abril próximo, á fin de que los íacultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirijir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del plazo señalado acompañando sus cédulas personales.
Alfonso XII y Marzo 15 de 1882.—JuaD Lúeas Gil.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
ANUNCIO.
Necesitando este B ttallon 900 sombreros de jipijapa para la fuerza del rebm', se hace Pab r par medio de este anuncio, á fin du que desda este dia hasta el 10 del entrante Abril puedan, los licitado-res presentir los pliegos y modelos correspondientes en las oficinas del Citrpo, sitas en la Cubsña.
Habana....Marzo de 1882.—E T. O. Comau-
dau’e primer Jefe accidenta1, Rainal del Vúlar,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 & 14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno A superior .......... ......... 15 á 15$ rs. id.
Mein id. id. id. florete. A 16j is. id.
Cogucho inferior A regular nú- ]
mero 8 a 9 (T. H.)...... [	91 a	io	r» id
Id. bueno A superior número	f	OÍ 11	r8’ la-
10 A 11..............i- J
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14............ 10}	A	11	rs. id.
fd. bueno n? 15 A 10 id...... 11}	A	12	rs. id.
Id. superior 17 A 18..... 12}	A	13	rs. id.
Idem florete 19 á 20......... 13}	A	14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.--Nominal.
centrífugas de guarapo.
De 8J A 9| rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR PE MIEL.
De 6} A 6} rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 6$ A 7} rs. <3) oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORE8 DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Saavedra.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vazqutz,
Habana 27 de Marzo de 1882.—El Síndico, Mb Nu-
fiez.
Ayuntamiento de Tapaste.
D. Gerónimo Rodríguez Aguilar, Alcalde Municipal de este término.
Hago saber: Que acordado por este Ayuntamiento exponer al público por espacio de veinte y cinco dias los padrones de la riqueza que sirvieron de base para la contribución del actual ejercicio, á fin de que se hagan las reclamaciones 'oportunas ó se excluyan de aquellos los que no deban figurar, cuya rectificación servirá para el ejercicio de 1882 á 83, en el bien entendido que pasado dicho tiempo no tendrán derecho ú reclamación y pasarán por lo que acuerde este municipio los contribuyentes aludidos.
Dicho tiempo empieza á contarse desde esta fecha. Tapaste 17 de Marzo de 1882.—Gerónimo Rodríguez.
Ayuntam;ento de San Nicolás. Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este municipio contra los herederos de D. Hilario González, en cobro de pesos que adeuda por contribuciones del ingenio Recurso; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento "lia dispuesto en providencia de esta fecha, se proceda al remate de doce bocoyes de azúcar mas-cabado elaborados eu la expresada finca, cuyo fruto ha sido tasado á setenta y cinco centavos oro arroba, señalándose para que tenga efecto la subasta el dia tres de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, ante los estrados de esta Casa Consistorial, donde estarán de manifiesto las muestras del fruto.
El azúcar se entregará al rematador en el tinglado de la casa de purga del ingenio Recurso, siendo de cuenta del rematador abonar por separado los cascos al tipo que se coticen en el mercado.
Y para su inserción eu diez números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente
San Nicolás 18 de Marzo de 1882.—Miguel Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
S cretaiía.
Vacante per renuncia del qus !a servia. !a plaza de Mélico municipal de esto término, dotada co i el •moldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, con l.a Obligación do asi tir gratis á los pobres, ¡uncidnr la vacuna y servir la Saorotaría do la Junta de S t-nidad, la litro. Oarporadou en sesma ordinaria del día do hoy, acordó so saque á concurso por el término do treinta dias contados dosdo ol primero ds su publicación en la Gaceta da la Habana y B ilatin ofic'al do la provincia, á fin de quo los Bros. Profesores Médioor-Cirujanos que dosoen optar á ella, dirija!) cus solicitudes á este Ayuntamiento en eí tiempo señalado.
Mayarí 30 do Fuero do 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—E Alcalde Presidente, García.
Escuadrón de Colon 4? de Tiradores.
AM UNCIO.
En la Plaza del Abra y en el Cuartel que ocupa la fuerza del expresado, se venderán en pública subasta seis caballos de desecho, después de trascurridos quince dias déla publicación de este anuncio.
Oieufpegos 11 de Febrero de 1882.—El Teniente Coronel 1er J efe, Ignacio Romero.
Pr gis ir o de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Peiez, Registrador de Ja Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que eu el dia Ge ayer me fué presentado por D. Luis Oropesa v Blanco como apoderado i spe-c¡al de D. Francisco A. Pascual, y este generalísimo de su señora madre DI Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando ia rectificación de los anuncios publicados eu la Gaceta olicial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios “Don Pelayo y Juan Miguel» y potreio «Dolores.» cuya descripción en la actualidad, es como sLue: -Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Ranehueío y hacienda Potrerillo, que ocupa uua superficie de cierno seis caballerías de tierra, equivalentes A mil cuatrocientos veinte y <Í03 hectáreas, cincuenta y cuatro Areas y diez y ocho eentiAreas, ¿n el términomunicipal del citado Ranehueío dentro de cuya Area se hallaoUm ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de San Juan de las Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan ai Este con propiedades de D. Andrés Abraliantes, D. Diego G. Abren, herederos do D. Fernando Leza y D. Autonio Rodrigue?; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angellta,» de herederos de Suarez Argudiu y terrenos de L)t Dolores González Junco; al Norte camirio de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de I). Pedro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» Antes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas L igones yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes A seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho eentiAreas lindando al Este con el camino de la E-poianza al Kuu-cbuelo, y el callejón de Laguna Grande; a' Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos de D. Femando Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el tíur el citado Callejón de Laguna Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y A los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para ia ejecución déla Ley Hipóte celia eu esta Isla, y a.fin de que llegue A conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Ciara A ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos,—José Benito Perez.
Registro de la Propiciad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verfiaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. . Hago saber: que ol dia iliez y seis de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y ¡•elación suscritas por 1). Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, s< licitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” (a) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal de esta ciudad en la hacienda denominada “San Gerónimo d. 1 Bugc/ai” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó sean ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y orneo Areas y nueve céntiáreai, lindando por e; Noite con el camino de Charcas A Caimanera, por el Sur con terrenos, de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con terrenos de las sucesiones de D. Pedro Zabaite y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la sucesión de i). Francisco Alonso. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagazal» (a) PoncC, lo hago público a fin de que si algún comunero ó participe en la misma, so considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra A usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta dol artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria, Y fiara su inserción en la Gaceta de la Habaua, libro la presente en Cienfuegos A 25 de Febrero de 1832.—José G. Verdaguer y Iviernan.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy por falta de lidiadores ia subasta de los arbitrios “Marca de carruajes,” “Derecho da matanza,” “Aprovechamiento de basuras,” “Colocación de sillas en los parajes públicos,” y “Producto de los baños de Santa Rita,” durante el próximo año económico los cuatro primeros, y en el presente año de 1882 el último; el Sr. A'calde municipal Presidente se ha servido disponer tenga efecto dicho acto ante la sección primera del Ilustre Ayuntamiento el <iia 31 del actual á las doce de su mañana, y que se anuncie al público por este medio, á ñu de que loa que deseen hacer proposiciones ias presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción á les de condiciones que se encuentran de manifiesto eu ella.
Guanabacoa 17 de Marzo de 1882.—Juan Faura v Ruiz.
•i
Ayuntamiento de Guara.
Junta de Patronato.
En sesión celebrada por esta Local el jueves tres del que cursa compareció.D? Trácsita Seri-ce, viuda de Montalvo, representada on forma por su hijo D. Manuel del último apellido, y renuncio graciosamente á favor de sus patrocinadas Hipólita y Antonia, criollas, de cuarenta y cuatro años y treinta y ocho respectivamente, el derecho 1 de patronato que eu ellas tenia, compreadieudo
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ia propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 16 do Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón da Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veiute y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de L"ma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de ia hacienda Camarones y doscientos treinta y c'nco de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y Dovenfa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho corrióles y veiute y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur,con herederos de D. .Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con ei callejón y camino de Ciego Alonso á Caunao; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis a reas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía.nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Pouvert y D? J uana Iradi de Pouvert; por el Sur, con el camina Real de Ral mira á Camarones; por el Este, cou serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergat-a; y por el Oeste, con D. Estauislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y e' tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por ei Norte, con h rederos de D. Desiderio González; por el Sur, cou serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Pouvert y LB Juana iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real do Palmira a Santa Clara; y reunidas ias tres superficie» descritas se han calculadd las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sirio de Loma Alta, 1<> hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dñ;ha inscripción solicitada ocurra ú usar de su derecho dentro del término de treúita dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu ia forma prevenida en la regla 5$ del art. 120 del Reglameuto para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Rabana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febreiq i de 1882,—José G, Verdaguer y Kiernan,