
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Núm. 19.
Domingo 22 de Enero de 1882.—Ntka. Sra. de Belen.—Circular en Santa Clara.
No publicándose periódico mañana Lunes, y siendo los dias de S. M. el Rey Ron Alfonso XII [q. D. g.] le felicita respetuosamente, La Dirección de la G aceta de la Habana.
PARTE OFICIAL.
PRIME Ría SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
uno MILU M U ISLA HE CUBA.
DECRETO.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por el Dr. D. Leopoldo, Berriel á nombre y con poder bastante de Da Rita Valdés, viuda del Contador de Navio D. Cárlos Ruiz de Languenliein, contra la resolución que dictó la Comandancia General de Marina de este Apostadero en 25 de Marzo, 26 de Abril y 19 de Mayo del año último, respecto al embargo de bienes; efectuado sobre propiedades de la expresada D* Rita.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861; orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que para que sea procedente ei recurso contencioso-administrativo, se requiere en primer lugar que la demanda se dirija contra resolución que cause espido, porque la hubiere dictado alguna de Jás Autoridades Superiores en los distintos raimos de la Administración entre las que se comprende el Comandante General del Apostadero, según el art. 29 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos do 4 de Julio de 1861; mas en el caso de que se trata no existe en realidad providencia dictada por la Comandancia General de.Marina, puestoque según repetidamente se expresa en las comunicaciones de 25 de Marzo y 26 de Abril ywtambién se dijo en la posterior do 23 do Julio no comprendida en la. demanda las resoluciones (pie aquellos oficios contienen ó sea las negativas que en ellos se dieron a las solicitudes de IV Rita Valdés para que se alzara el embargo de sus bienes, fueron únicamente acordadas por la Ordenación á la que so reconocían las facultades para decidir en el asunto y no consta que, como la demanda expresa, tales providencias se confirmasen por la Comandancia General, sino que por el contrario en los dictámenes de la Auditoría se dijo que no á la Comandancia Ge* neral, sino á la Ordenación, era á la que competía resolver sobre las# solicitudes de Díl Rita Valdés y en la otra comunicación de 19 de Mayo tampoco proveyó la Comandancia General sobre el fondo del asiento, sino que manifestó no había lugar á que olla oyese la apelación establecida, y como no se dá la vía contenciosa, para las providencias del Ordenador, no pueden ser objeto del pleito administrativo que se intenta promover ni en él puede determinarse, según se pide en la demanda, la revocación de aquellas providencias y el alzamiento del embargo que dispusieron.
Considerando: que de las ya referidas constancias se deduce que el procedimiento que instruye la Ordenación de Marina y en el cual se dispuso el embargo de bienes cuyo alzamiento se pretende, tiene por objeto exijir responsabilidades consiguientes á fraudes que so dicen cometidos contra la Hacienda; y como para tales asuntos hay establecidos otros especiales recursos no es dable admitir sobre ellos el contencioso-ad-ministrativo que, según de lo expuesto aparece, la IU Rita Valdés á cuyo nombre.se intenta la vía contenciosa, no es directamente responsable para con la Hacienda por obligación ó gestión propia, sino que sus bienes se persiguen para hacer en ellos efectivas responsabilidades que su difunto esposo contrajera; y mediando tales circunstancias con arreglo á lo dispuesto en el art. II de la ley de 20 de Febrero de 1850 que á Ultramar se hizo extensivo por Real orden de 2 de Junio de 1851 las reclamaciones de D9 Rita Valdés lian de ventilarse ¡ por trámites de justicia ante los tribunales competentes y con sólo fijarse en los fundamentos que la demanda aduce y son de índole puramente civil puesto que se refieren á los. derechos civiles de la recurrente sobre los bienes que le fueron embargados, se comprende que no en el pleito administrativo que trata de provocarse, sino en otro juicio de orden distinto, es donde habrán de discutirse y resolverse esos derechos civiles que á nombre de la recurrente se alegan y constituyen una cuestión de tercería de la exclusiva competencia de. los Tribunales ordinarios, que son los llamados á decidir todas las que se susciten sobro el derecho privado d® propi®dad.
Considerando: que comunicado al representante de la actora" el parecer motivado' de la Sección, dicha representación lo impugnó por escrito de 10 de Noviembre, sosteniendo en lo principal del mismo la procedencia de la vía contenciosa y admi-1 sion de la demanda que tiene presentada contra las citadas resoluciones de la Ordenación de Marina de este Apostadero é instando por un otrosí que se reclame original el expediente en que recayeron las providencias contra las_que se intenta el recurso contencioso.
Considerando: que como ya en el anterior dictámen se consignó, para que pueda estimarse procedente el recurso contencioso, es en primer término indispensable que el particular sobre el. cual se establezca, constituya materia, contencioso-administrativa; y no son ni pueden constituir materia contencioso-administrativa aquellos asuntos que por su especial índole están sometidos á determinadas jurisdicciones en las que tiene la ley establecidos los recursos propios á que han de ajustarse. Que así como están bajo la exclusiva competencia de los Tribunales ordinarios los asuntos de naturaleza civil ó criminal, se hallan también bajo una jurisdicción especial lo que tienen por objetó hacer efectivas responsabilidades pecuniarias contraídas en la gestión de los fondos del Estado, que es precisamente, según los antecedentes examinados, la materia á que se contrae la demanda establecida por el Dr. Berriel.
Considerando: que esas doctrinas ya apuntadas en el anterior parecer aparecen confirmadas por recientes disposiciones, puesto que el Real Decreto de 15 de Setiembre último, orgánico del Tribunal de Cuentas de esta Isla,, en su art. 89 previene que aquel Tribunal, rigiéndose por la Real Cédula y Reglamento de 30 de Abril de 1855 y los artículos 21 y 61 de dicha Real Cédula, tienen resuelto que son de la privativa competencia de los Tribunales de Cuentas los procedimientos para el cobro de alcances y descubiertos, aun cuando esas responsabilidades se hayan averiguado ántes de las cuentas ó fuera de ellas; y si contra D. Cárlos Ruiz de Languehein ó contra los bienes que á su fallecimiento dejó se procede gubernativamente por la . Ordenación de Marina á virtud de responsabilidades que aquel contrajera como Empleado del ramo de Marina, tales procedimientos no entran en la esfera de lo conteneioso-administrati* ¡vo, ni tal recurso puedo ejercitarse útilmente contra las providencias que en esos expedientes recaigan, puesto que en su caso, y contra las providencias que dicten los Jefes instructores de talos expedientes, habrán de interponerse las apelaciones que acuerdan los artículos 62 y 63 de la Real Cédula citada y el 124 de su Reglamento; y si como se dice en la demanda son de origen oiyil los derechos que se alegan á nombre de D9 Rita Valdés, habrán en su caso de interponerse los recursos que para casos tales autorizan el art. 21 de la Real Cédula y los artículos 71 al 81 de su Reglamento; poro ni en uno ni en otro caso cabe estimar procedente la vía contenciosa sin contravenir á los principios en que. descansa y llevar á esa jurisdicción asuntos que al exclusivo conocimiento de otra corresponden.
Considerando; en cuanto á la petición del otrosí, que si bien al promoverse los pleitos administrativos debo reclamarse original el expediente gubermitivo en que obre la providencia recurrida, esto ha de entenderse para el caso de ser procedente la vía contenciosa no cuando esta aparece ser manifiestamente inadmisible, según sucede en el caso de (pie se trata y en el cual la reclamación del expediente original po* dría utilizarse por los interesados para suspender el curso del apremio que se siga contra los bienes embargados y podida también dar lugar A una cuestión de competencia.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración declaro improcedente la vía contenciosa, y también inadmisible la demanda que el Dr. D. Leopoldo Berriel á nombre de D? Rita Valdés estableció contra las providencias de 25 de Marzo, 26 de Abril y 19 de Mayo últimos, dictadas.en los expedientes que la Ordenación de Marina de este Apostadero instruye sobre embargo de bienes al Empleado que filé del ramo D. Cárlos Ruiz de Languenliein.
Habana 18 de Enero de 1882.
Luis Pvendergast.
SECRETARIA.
Política.— Vico-Peal Patronato.
Con motivo de ser el próximo bines 23, el Santo de S. M. el Rey D. Alfonso XII. (q. D. g.) dicho dia será considerado como de fiesta nacional, y vacarán los Tribunales cesando el despacho-en las oficinas del Estado.
Lo tpie se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Personal.
Con el fausto motivo de ser el 23 del actual los dias de S. H. el Rey (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las 12 de dicho dia en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio, á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles-Hombres y demás personas caracterizadas que deberán concurrir al acto.
Habana 20 de Enero de 18S2.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
D.a Dolores Cruz, madre de D. Ramón del propio apellido, que falleció en Burdeos, se presentará en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarla de un asunto de importancia que la concierne.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Libertos.
Debiendo tomarse en 8 de Mayo próximo venidero en las Juntas de Patronato, á fin de dar conocimiento al Gobierno Supremo, los antecedentes relativos al número total de patronos y de patrocinados existentes en cada provincia, el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los antiguos dueños de esclavos que tengan que rectificar algún dato, para que la Junta Central de Libertos pueda expedirles la certificación que, en cumplimiento del art. 45 del reglamento de abolición de 8 de’Mayo de 1880, hubiesen solicitado con objeto de acreditar sus derechos de patronos, lo verifiquen ántes, del 16 de Marzo; y que la expreáa.da Junta Central no admita desde ese diá rectificación de ningun género acerca de la materia, y extienda las certificaciones que fueron de expedirse, y las envíe á su destino ó las entregue á los interesados ántes del l.° de Abril; á fin de que, habida cuenta de los treinta días que. concedo el citado art. 45 para presentarlas á las referidas* Juntas de Patronato, estén registrados por las propias Juntas todos estos documentos en tiempo oportuno, de manera que puedan formarse en la indicada fecha de 8 de Mayo los estados que lian de contener los antecedentes de que se hizo mérito,
De orden de S. E., se publica en la Gaceta á los efcctó3 consiguientes.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Pulida.
Con esta fecha se dice al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Habana, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Consejo de Administración á quien se pasó á informe el expediente promovido por ese Gobierno en 18 de Agosto último, sobre cumplimiento de las Ordenanzas municipales, en lo que á la prostitución so refiere, lia dictaminado lo que sigue:—Excmo. Sr.—Al informar á V. E. el Consejo en la competencia suscitada entre el Gobierno Civil de la Provincia de la Habqna y la Alcaldía Municipal de la misma, sobre el percibo de las multas impuestas á las meretrices por infracciones municipales según se sirve V. E- ordenar eu su superior oficio de 23 del mes próximo pasado, no puede mónos de exponer; que separadas clara y debidamente la Hacienda pública ó del Estado, de la Municipal, no cabe duda acerca de que en el Municipio es donde deben ingresar íntegras las multas que con arreglo al art, 9.° de las Ordenanzas Municipales se impongan á las encargadas de las casas dé prostitución,—-Y en efecto, si las razones aducidas por la Secretaría del Gobierno General no bastaran ?„ inclinar el ánimo de V. E. en declararlo así, de seguro que á ello le decidiría la circunstancia de que el Estado según la Rey de Presupuestos no puede, cobrar ni pagar más que las cantidades que en ellos figuran por ingresos y gastos ó rentas y créditos supletorios ó extraordinarios concedidos con posterioridad á la aprobación de los mismos, con las solemnidades que exige el Reglamento vigente de contabilidad de 12 de Setiembre de 1870.—En los presupuestos de ingresos del Estado solo figuran las multas impuestas por infracciones del arancel y Reglamento de Aduanas, y si bien en la Sección 3.a “Rentas Estancadas,” aparece una partida de $95.000 en papel de multas es para emplearlo en las que imponga la Hacienda por ocultación de riqueza pública imponible y otras faltas previstas en los Reglamentos especiales con que se rige el Estado.—En las Ordenanzas Municipales se han previsto también las infracciones á las mismas en el caso concreto que nos ocupa, como queda consignado, y cu los artículos 218 y 222 las penas que lian de imponerse á los contraventores, determinando el último, que las multas serán satisfechas precisamente en papel Municipal de multas, y el 220, que la imposición de estas será de la exclusiva competencia del Ayuntamiento’, del Alcalde Municipal, de los Tenientes de Alcaldes y de los Diputados ó Inspectores de servicios municipales.—En mérito de lo expuesto;—El Consejo entiende; que las multas á las meretrices, como todas las demás que se hagan efectivas por infracciones municipales, habrán de satisfacerse precisamente en el papel municipal de multas según lo determina el art. 222 de las Ordenanzas respectivas, fecha 24 de Mayo del corriente año,— y. E, resolverá.—Y conforme el Excmo. Sr. Gobernador General con el citado dictámen, ha dis puesto que se traslade á V. E. para su conocimiento y exacto cumplimiento,”
Y de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana, ■
Industria y Comercio.
Don Elias Valle lia solicitado del Gobierno Civil dé esta provincia la inscripción déla marca de tabacos de su fábrica titulada' “Flor de Murías.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Enero de 1882.
AL Diaz de la Quintana.
Don I ornando Fernandez y Fernandez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor de Adolfo.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de está Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anunció puedan entablar las reclamaciones áque se crean con derecho.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de A iministracion.—Correos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General, con fecha 9 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr :—Para la plaza de Oficial 4.° Interventor de la Administración principal dé Correos de Matanzas en esa Isla, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (j. D. g.) ha tenido á bio’.i nombrar á D. Ramón Fernandez y Lozouos, cesante del misino ramo en esa Isla. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
1 acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, en 8 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 20 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Diciembre del año último, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta las razones expuestas por V. E. en carta oficial, fecha 4 de Noviembre último, en virtud de las cuales se sirvió acordar la cesantía del Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría de ese Gohiorno General, D. Emilio Asencio, que estaba desempeñando interinamente el cargo de Secretario del Gobierno. Civil de Matanzas, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la cesantía de dicho funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda, y el nombramiento de D. Antonio Martínez Peris para desempeñar su plaza, pero con.solo el carác ter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. sñ cumplimiento en, 17 del actual, de sú orden se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1882.
AL. Diaz de la Quintana,
Capitanía Genera! de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 26 de Diciembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey [q. D. g.] de la carta de V. E. número cinco mil novecientos diez fecha 7 de Noviembre último, manifestando á este Ministerio, haber dispuesto, cambien entre sí de destino los Brigadieres D. Gregorio Martin López, Comandante general de Matanzas, y 1). Francisco Porrero Limón, que loes de Pinar del Rio; enterado S. M. se lia sefvido aprobar la expresada disposición.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1882.—-El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Huís.
Dirección General de Hacienda.
Estando terminantemente prevenido en el artículo 75 del capítulo 3.° de las Ordenanzas, que los capitanes de los buques que abran sus registros determinen el puerto ó puertos á que se dirijan, y habiendo observado que á veces sólo se cumple esta formalidad designando como puerto el Norte del Cabo Hatteras; lie dispuesto que por los funcionarios de Aduanas, no se admitan pólizas ni registro alguno, que no estén en un todo conformes con las prescripciones del exprosado artículo 75 de las Ordenanzas.
Habana 17 de Enero de 1882.
Carlos de Hojas.
Cédulas Personales.
Circular.-—A pesar do'las prevenciones clamas y terminantes que contiene la cláusula 12.a del Decreto del Gobierno general fecha 7 de Diciembre último, son varios los Ayuntamientos que remiten á esta Dirección general directamente los talonarios de cédulas personales sobrantes del año
anterior, por lo que precisa llamar do nuevo su atención sobre los extremos siguientes:
Para todas las operaciones de administración del impuesto de cédulas los Municipios, al dirigirse á este Centro Directivo, deben hacerlo por conducto dé la Económica de su Provincia que, como oficina delegada, lia de reunir los dato3 correspondientes á su territorio y elevarlos después eu grupo á la Dirección general para los efectos de la alta Inspección que le corresponde.
En su consecuencia, las cuentas de cada Ayuntamiento cerradas en 31 de Diciembre y acompañadas de los talonarios sobrantes deben dirigirse á las Económicas, así como las consultas sobre interpretación de algun artículo de la Instrucción ó decretos posteriores, porque muchas de ellas pueden ser resueltas por las oficinas provin«. cíales quienes elevarán á este Centro sólo las consultas de dudosa ó difícil resolución.
Los talonarios que deben remitirse á las Económicas son sólo los que so bailen sin empezar en 1. del actual. Por. el contrario: los que estén empezados y contengan talones de cédulas expedidas y además folios en blanco deben quedar en los Archivos municipales para los casos do comprobación de alguna cédula con su talón, basta que otra cosa so determine; pues si'se desglosasen los folios en blanco seria imposible á las Económicas llevar ú los Municipios la cuenta dé los talonarios quo les. entregaron, y si estos no conservasen los talones de cédulas expedidas se baria más difícil comprobar la legitimidad do dichos documentos en caso necesario.
Lo (pie se publica en ia Gaceta para su cumplimiento por parte de los Administradores Económicos y Ayuntamientos.
Habana 16 de Enero de 1882.
Cárlos de Pojas.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Existiendo en esta Secretaría varias solicitudes de terreno á perpetuidad en el Cementerio de “Cristóbal Colon” qué lian quedado sin ultimar, el Excmo. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. o Utmo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien señalar á las personas que las han suscrito y cuyos nombres se insertan á continuación, el plazo de sesenta dias, á contar desde la fecha dol presente anuncio, para que llenen los trámites indispensables para la realización del deseo que tienen manifestado; con advertencia do que, vencido dicho plazo sin haberlo verificado, se dispondrá del terreno á favor del primero que lo solicite.
Al mismo tiempo se hace presente al público que en lo sucesivo será bastante quo los peticionarios de terreno dejen trascurrir tres meses, contados desdo la fecha de la instancia, sin acudir á re eojer los respectivos títulos de dominio, para que se entienda que desisten de su propósito.
Habana 19 do Enero de 18S2.—Juan Francisco D. Lesaya, Secretario.
Relación que se cita.
D. Francisco García y Carrera.
ID Teresa Montalvo, viuda de Kessel.
D. Alfredo Martínez y Avala.
.. José Francisco Estenoz.
. . Juan Roig.
.. Rosendo Diaz.
,. Luis Herrera y Sori.
D.a Dolores Losada.
Dr. D. José Beato (dos solicitudes).
D.a Juliana Fernandez Herrera.
D. Enrique Sacnlly y Febre.
.. Gabriel V. Carranza (dos solicitudes).
.. Andrés de la Torre y Bérovanis.
.. Agustín Bolívar.
.. Juan B. Armenteros.
.. Miguel Jane.
D.a Josefa Gener.
.. Angela Figuerola.
D. Calixto Huguo.
.. Francisco Quintero.
.. José García y Tejada.
... Napoleón Arregui y Brignardelly.
.. José Puig.
.. Eduardo Eontanills.
.. Santiago Cancio y Bello.
D.a Romualda Morlones.
D. Luis de Cárdenas.
.. Benito Diaz y M.
.. José Gabriel de Armas.
.. Enrique Diron.
.. Alberto Morera.
Hdros. de D. Eligió Paul y Castro.
D.a Rafaela Pcdroso.
.. Manuela Sánchez, viuda do Martínez.
.. Angela de Qucsada, viuda de Embil.
D.	Enrique Poey.
... Evaristo Morena.
.. Ricardo Yañez.
E.	a Francisca Andró de Carpintier.
D. Ricardo Podestad.
.. Juan González.
.. Casimiro Acosta.
.. Miguel Gordillo.
D.a Josefa Valdés.
.. Manuel Lima.
.. José Carbonell.
Dr. 1). Andrés Diaz.
L). Juan Pedro Dihigo.
Di Dominga Marty.
Jefatura de Obras Públicas de la provincia de la Habana.
Debiendo proveerse cuatro plazas de marino-ros quo se bailan vacantes actualmente en el bote de este puerto, pertenenciente al servicio del Ramo, bis cuales están dotadas con el haber anual de 275 posos oro, cada una, se publica por este medio á fin de que los que aspiren á ocupar dichas plazas, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura, (calzada dol Príncipe Alfonso núm. 69,) de diez á cuatro de la tardo.
Habana 20 de Enero de 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones i
u
i
■y