jiriiMi’ftm ", T.“r‘1.‘l".r.sfigs
Audiencia, fòlio treinta y dos, expresivo de que el Ldo. O ramas, se encargó de la Piomotorfa el nueve de Junio de mil oohoeiento« setenta y cuatro, cesando el seis de Ag s o, motivo porque autorizó la escritura otorgada en quince de Junio y á lu vez Ja declarae on del mismo Ldo. Oramas, fó io treinta y siete, reírmocie do por suya la firma de a notificación de la doseieuto si te del intestado, iinica que le resulta. Resultando: en cuanto al (plinto de los he líos, la certificación del acuario de d ez y ocho-de este mes, fó ib doscientos cuarenta y sedi, acorde con la dee aracion que le precede del Escribano Dou Alejandro Nudez, folie doscientos treinta y cinco, justificativo de que las OjUiüdades que entraron en poder de I). Alejandro Nufiez, por consecuencia delintes-tado.y del cuaderno do administración, todas recibieron-legitima inversión obedeciendo fl pfovidenci «s consentidas por las partes y ejecutoriadas. Resultando: en cuanto al sexto «le los hechos, el atestado del actuario de diez y ocho de jSuero de este mes, folio doscientos cuarenta y seis vuelto, demostrativo de que lis enmiendas da la foliatura del intestado estila debidamente salvadas y que en nada alteran los conceptos. Resultando: en cuanto al sétimo de los hechos que en la (seritura del remate de la casa cali : de San Miguel, el Not- rio D. Alejandro Nufiez no d ó fe de que el poder de Pujo), fuera bastanti sino de que el apoderado expresaba que lo era Como en efecto lo txpresó & fojas cincuenta y seis vuelto. Resultando: en cuanto á las adiciones de Don Angel Castro y D ego García el agestado del Escribano actuario Uq fójasdoscientos cuarenta y seis, justificante de que el pago de los dereeli >s fiscales y de la escritura consumió trescientos cincuenta pisos en billetes,sega» la njta dèi 'Escribano Nufiez, fòlio dóscient >s cui tro del intestado y nò en oro como hubo de asegurarlo D. Ali-gel Castro. ’Resultan lo: o i cuanto íl las manifestaciones de D. Dionisio Castro, (le fojas noventa y siete (pie t i uictámen del Pr motor fiscal 8r. D. Maar.in Vi tiró, no expresó que fuera OÍ o ó billetes, el precio de la venta y qu. el mismo l>. Angel Castro en la escritura de fojas doscientos catorce vue toconsigli i que los billetes constitutivos del pre do valían tanto como oro, riorque se destinaron á cubrir obligaciones en oro sin descuento alguno, y en cuanto al pago da las coas i» y aus asceti-, dancias aparte las concluyentes razones de (pie hace mérito el Ministerio fiscal a fojas doscientas cuatro, párrafo cincuenta y mió, consta que obedeció á providencias consenti Jas y ejecutoriadas. Considerando: que de los actos, constancias y diligencias que se bah meuciór nado se desprende la evidencia de que las imputaciones denunciadas por Don Angel "Castro y Diego García ilo son cieitas, y que ni ene! mstestado de Di Luisa Diego Gare a, ni ni ti incidente de cuentas, ni en lo obrado por virtud de ambas aet lacioties, existe liecno alguno que pueda e«tim irse delito, Gita ó siquiera dedcüidp que merezca corre -cion. Visto lo pedido por’ el Promotor tlseal, el articulo tres'lentos treinta y seis'del Código Penal y la Hegla cincuenta y un» de la Ley provisional para la aplicación de dichó Código! dijo 8. Sría., que debia sobreseer y sobreseía libremente eu »st i causa, declarando falsa la denuncia - e I). Angel Cas ro y Diego García, á quien se impone las costas originadas, reservándose al Escribano Don Alejan iro Nuiles y íi ios demás interesados ti quienes pueda abe ar, el derecho que les asista contra el denunciante D. Angel Cas ro. No-tiffquese á las partes y consúltese con la superioridad esta resolución en li forma de esilio. Lo mandó Sú Fría. anta lid doy fó —Tomás de Morales.—Matto G. Alvares. Auto Supe doí.—Ldo. D. Antodio Mitri a del R|q, Escribano dò (bimani da la Real Audiencia.— Cer-tific ■: que á consecuencia de la seguida por denuncia de D. Angel Cintro y Di -gè ©¿reía, sobrevartos hechos cometidos eu i utos civiiés, la Re 1 Sala de lo criminal se ha servido dictar el Mito que còpto. Vistos: por los fundamentos que contiene ei auto apelado de veinte: y cua„ro de Enyro de este afio y de coni irmi lq I con lo representado por él MiuLterió fiscal en su antecedente Uictámen. Fallamos: que debemos confii-matle y lo confirmamos cotí las cosías de esla s guada Instancia de cargo de la parte uncíante. Asi lo proveyeron y fir-marou los Señores del márgcu, en iallab ina y Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Eugenio Sánchez de Fueule«.—Julián Peláez del Pozo.—Lqis Gonzaga del Márm i.—Ldo. Antonio Marta del Rio.
Y.para su cumulimi ato, libro la presente.—Habana £ Novumbie veinte y dos de mij oi-linclsiMos ochenta ,v uno.—Ldo. Antonio ¡Viaria del Rio.—Y eu ó'üífimjtqiens to de lo mandado, libro la presente.—Habana y Enéro catorce de mil ochoch utos ochenta y dos.—Mateo ;U. Alvarez.	'	A 20
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia de! distrito de Jesús María de esia Capital.
Eu virtud de providencia dictada el dia de hoy, se cita, llama y emplaza ;í todos los acreedores dei concurso de Di Isidora Franchi All'aro, viuda de Sotolongo Di Isidora, Di Dolores. Di Serafiua y Don Antonio d Sotolongo, que no concurrieron á la junta celebrada el (lia (lie/, y siete de los corrientes, para que dentro de veinte días siguientes al de la fecha de los edictos hagan valer el derecho que léfi asista sobre la deouiou á las proposiciones de convenio aprobadas en la junta jior los acreedores que concurrieron á ella, y cuyas proposiciones á la letra ,dicen:—Proposiciones de pago que hacen á ios acreedores de »u concurso las señoras Di Isidora Franchi Alfaro de Sotoiñngo y s is bijas Di Serafina, Di Dolores, Di Isidora y D. Antonio de Sotolongo, por medio del que suscribe.--Pl añera: co i absoluta prefe-. reacia ó independencia á todos los deoiás acreedores,’s : cumplirá en todas sus partes ot centralo celebrado con los Sres. Manitnz Abascal, que han anticipado diez mil pesos en oro sobre los primeros doscientos bocoyes de azúcar centrífuga que pe,elaboren en la presente zafra, en ql ingenio «Morenita.» »egúufia: se aprueban la-cuentas presentadas en autos por.el depositario Don
«s£bt I4Í4*
ts? v.

Ricardo Perez y su s ildo uuido al «ju > resulta á favor de D. Víctor Ncnciares último refacción i^ta, se abonará en la siguiente forma: dentro de dos meses después (L quedar ejecutoriado el auto que mande llevar a lclant -este convenio y de estar un posesión do sus bienes, lo-couoursados, te entregarán á Perez y Neuclufes para los dos ia suma de doce mil quinientos peros e:i oro y .otros doce mil quinientos pe30s también qro, á los cuatro meses de aquella ejecutoria y posesión. Él resto del erójil-to de átubas debin idos los veinte y cinco mil pesos, se abonará entregándoseles así mismo para los dps,. cinco nuil pesos oro, eu cada zafra, el din treinta y uno de Mayo empezando los pagos cu ese día y mes del año de mi ochocientos ochenta y cinco. La cuenta posterior á la exhibida en autos y que deberá terminar el (fia de la entrega de los bienes a los concursado* la exhibirá'perez á éstos y el saldo que resulto será abonado de contado, por el (pie aparezca deudor. Tercera: cubiertos que sean en la forma expresada los créditos do Noticiares y Perez, seguirán los deudores exhibí-mío anualmente el (Jla-treinta y uno de Mayo cinco mil pesos, que se aplicarán á ir pagando los demás créditos por su órden de pre ación los preferentes, y pagados estos, los eomuno ft prorata. Guaría: quedan los deudores autorizados para entenderse directamente con cada acreedor, para abonarle en su oportunidad lo qu6 t-s córréSpoinl i, Según lo aquí convenido. Quinta: las costas se ¡.bollarán de por mitad eu ia primera y seguuda zafras posterior! s á la aprobación por ejecutoria 'le este convenio de estar en posesión de sus bknes ios concursados y de quedar aprobada también ejecutoriamente la tasación deesas costas. Sexta: ningún crédito devenga'á iuterés: se dá por terminado este concurso y todos sus incidentes: se declaran reconocidos y graduados todos los créditos incluidos eu el estado rectificado ’presentado eunucos, en el órdeu que en ese .estado y en este convenio se expresan, con la sola salvedad que se indicará en a cláusula siguiente: quedan leliubilitados los deudores y el Depositario leí 1 ará inmediata entre -a de sus bieuo, alzándose el embargo ú ocupación decretada. Sétima: como las señoras DI Isidora Fr.mchi Alfaro y sus hija* Di Isidora, Di Dolores y Dolía Serafina Sotolongo, no concurrieron á la escritura por la cual aparece hipotecado el ingenio «Móreifita,» á D. Alfredo Carricaburu, ni tampoco se liabiau obligado eu el documento privado con el uual Carricaburu pidió la tjecución librada en Sau Antonio de los Bafios; y el poder con que D. Auto nio Sotolongo celebró la transacción por la cual so acordó eoustituir esa hipoteca no es bastante en concepto de esas señora«, para tranxigir en nombre de ellas, ni para hipotecar la totalidad (le la linca, no aceptan ellas ni reconocen ese crédito ni esa hipoteca, y por consiguiente se declara: que el crédito de D. Alfredo ( áridcaburu es particular de Don Antonio Sotolongo, y que sólo la parte que éste representa eu el ingenio «Morenita,» es la que puede estar hipotecada á favor del citado cíitriea-buru. Octava: D. Antonio Sotolongo, sin perjuicio de las acciones que puedan i sisiirle coiiiru los otros condueños del ingenio «Moi épica,» con motivo do 11 declaratoria contenida en la cláusula anterior, pagará el crédito de D. Alfredo Carricaburu á razón de mil pesos oro al afio, sin interés y oomenzaudo las exhibiciones eu
treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres_
Novena: quedan los deudores facilitados par-a reducir ed área del Ingenio «Morenita,» á veinte caballerías de tierra, pudiendo enagmar las demás y disponer de su precio con tal que esos teireuos que enageneu no feean de los en que se encuentran el batey, fábricas y maquinaria de la finca y que e! comprador ó compradores han de reconocer proporoioualmente la parte de cornos ó imposiciones perpétua3 que pesen sobre el todo de J-i finca.—Habana y Enero diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Gomo apoderado de les concursados según el poder que obra en autos.—L lo. Ramón Village-liú.— Sin revocar nuestro poder.—Dolores d Hotolonsto —Serafina de Sotolongo.—Antonio de Sotolongo.— dora de Sotolongo.—Isidora F. de Alfaro. —Lo que se anuncia al público para que llegúe á conocimiento de las personas interesadas.—Habana Eirero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de 8. Sría. Juau Andreu.
A 27
Leonor, ¡dn instrucción, para que dentro de nueve días se presente en este Juzga la; calzada de la Reina nfitn. cuarenta y ocho, á notificarse de la sentencia recaída en causa que se lé sigue por faise feai de un pasaporte; cierto y seguro de qm sijasí lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de Ja Ley, y por bástanle los .estrados del Juzgado para las ¡notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 24 de 188 v—Anieeti) d i Palma,—Por mandado de S. Sría.^ José'María Espinosa.	Ií O 28
Dr. I). Guillermo Bernal y Bornal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
P reste mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Márcos Valdés Ramírez, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de veinte y seis años v zapttjero, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente preso en el lugar correspondiente á descargarse de la culpa-que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un camisón de la vzropie.lad de D. losé Cruz; c erto y seguro de que si así lo hiciere «e le oirá y admiuistrátá justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó inctirso en las penas de la L'y, y por bastante los estrados- del Juzgado. —Giiauiibaeba Enero veinte y tres de mil ochocientos ochenta v do, —Guillermo Berna!.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Arniengol. —Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha. — Berna!.— Por mandado (le 8. Stía., Francisco-\V. Ariwengol.	E O 28
Don Autouio Romero Torrado, Juez de primen» instancia del distrito de Beien.
Foreste mí primer eiieto y pregón, cito, llamo y empiázo al moreno Ángel Poveda y Herrera, hijo de Aniceto y (le LSandra, natural de esta ciudad, soltero, albafii! y (le treinta afio$ (le edad, para que en el término de nueve (lias sí presento en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que de la acusación fiscal se le confiere eu la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro di que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplí ia -justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é ineur.-o en las penas de b> L->.V i' i>or bastan to lo. ««triados u«l Juzgado pira esto trámite y los demás que ocurran.—Hall uia 21 de Eneró dé 1882.—Auteaio Romero Torrado. —Por mandado de 8. Wría. .Joaquín Lancia,
E O - 28
Don Aniceto de Pa'ma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de M(inseríate.
Por iste mi primer edicfiJ y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Juau Oliva, (le unos cuarenta artos de pdad, vecino de la calle de Han José número ciento quince-, para que dentro de nueve dias se presente en la Gárcel (le esta ciudad, á dése ligarse de la culpa que la resulta eu causa que instruyo por estafa á D. Jo-é Oliva; seguro dé. que si asf lo-hiciere le oiré y administraré ¡usticiil, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante lo i estrados del Juzgado para que con ellos se entbnda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 19 de 1882.—Aniceto de Palm Por Su mandado, Z toarías Bresmes;	-E O 28
t) ,n Rimou María de Aráiztegui, Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este hit primer e lido y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Lujan y Agüero, natural de 8an Antonio de los Biftoi, soltero, de uveeafips, regi fiador é hijo de D, José María, para quo,dentro de nueve dias,después de la publicación de esto edicto, se presente en la R, ai Gárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que cwura él instruyó por hurto y éí de incendio frustrado; cierto y seguro <h* pie si así lo haea so le oirá y administrará justicia, y caso Contrario será di clara io rebebió y contumaz 0 m-ourso oa las peuasde lajLey y por bastante:)os estrados ,|01 Juzgado para ios demás trámites que oeUrrah en'.tfl pro-edi miento,—Habana Enero 10 de 1882.—Ramón 4lí de Aráiztegui.—. or manda-'o de S. Sría., J. Miguel Nufio.	E O 27
Don AUWliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre ,Colegio de Búrgos y Juez de primera insta ieia pío pietario de este partido judicial.
Por está mí primera carta de edicto, cito, llamo emplazo á D. José Ignacio Muflo? Bustamauté, vecino que era de Mari a n io y profesor de piano, cuyas demás generales se ignoran, para que en ei .término de hueve, ¡lias se presente eu la Gárcel de esta ciudad á descargarse de la egípa qué le resulta en la cáusit qtié'se le itfgue por asesiñato Üotr ocasión de ro'>o de D. Teodoro Liarás, seguro de que si así lo hioiere be le administrará justi cía, y de lo contrario se le declarará rebeldey contuináz y por bastante los estraios del Juz,gado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites iel juicio,—Bejucal Enero 21 de 1882.—Aureliilno Mar tiu V Alon’so.—Por quvidado de 8. Sría. Gaspar Barcina ’	'■■■"■	E O 27
Don Claudio André y González, Juez municipal, pri mer suplente del-distrito de Jesús María,
Por el preseute y por tres números consecutivos ‘de ía Gacela oficial, cito, llamo y emplazo ul moreno Eede rico luíante, cuyas generales se ignoran; para que con sus céduas- y pruebas comparezcan en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia treiuta y uno (leí corriente mes á las once de la mañana al acto verbal eq ei juicio de faltas con el asiático Gasjmjro Echarte.— Ha baña Enero,21 de 1882.—Glaiidio André.—-Por mandado de S. Sría. Juan de la O. Perez, Secretario.
E O
Don Auroliáiio Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad y su p unido judicial, etc.
Por esta lui seguuda carta de edicto, eilo, llamo y emplazo al luoréuo Dionisio Muro, cuyas generales se
Don.Auicato de.Paltqa y t.-ujau, Juez da primera ins-tarieia del distrito del Monserrate en esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. (Jarpar Recio Betancourt, natural de Puerto-Príncipe, soltero, fundidor de veinte y un años, é hijo de D. Juan y D? Rosario, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de está Ciudad; á fin de notificarle el traslado que de la acusación Fiscal se le ha conferido en causa seguida c intra el mismo y ¿tro por lesiones á D. Cosme Perez Sordo, cierto y seguro que si así lo hici re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana Enero 21 de 18S2.—Aniceto de Palma.—Por mandado deS. Siía..— José María Espinosa.	E O 28 ,
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital. Por'este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D, Eduardo iglesias y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de treinta y.seis años, del comercio ó hijo de D. Félix, y de D? Petra, para que en el término de nueve días se pre .ente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa criminal que contra él mismo y otro se a'gue por expendiciou de un billete falso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebeld i y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana Enero 2> de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado ds 8. Sría., José María Espinosa.
E O 28
Don Cárlo3 Q. de la Torre, Juez de primerainstancia de este partido judicial deSaii Cristóbal de los Pinos e o. Por eále mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Ramón Padrón y Í¡ ibala, hijo de D. Gonzalo y D! Juana de sus ancllidos, natural de Artemisa, vecino de las Mangas* soltero, mayoral de fincas y de veinte y un años de edad, en diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, para que en el término de nueve días á contar del último de los tres consecutivos que ten Irá efecto dicha publicación en la Gaceta ortciai .ie la capital, se presente en este Juzgado, para que se notifique de la sentencia pronunciada eu primera instancia, en lá causa Ccimliiaí que ae ie sigue por hurto de seis añojos á D. Benito Becerra, y para que á la vez nombre Abogado y Procurador para que le asista y defienda en la superioridad, cierto y seguro que de hacerlo asf'sé lé administrará recta y cump ida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tcibuuil, en los que se le liarán tai notificaciones que ocurran, y se le nombrará para su defensa al Aboganoy Procurador que estuvieran en rumo, todo á su perjuicio mediante su rebeldía. —8au Crisióbil y Enero 28 de ISS2. — Cirios Q. de la Torro.—Por mandado de 8. Sría., 8autiago Gutiérrez de Ce:ís.	E O 28
&BS£ATBS.
»»IO ‘SOS.
Don Aniceto de Pa'ma y LM iu, Juez de primera in,-tnuciíi dt'l diwtrito dol iVIoaaerratt?
Por e?te mi primer ed oto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Au.lrfo C dla.tó Maderme „atui-,1 v vecino del pueblo de Pudflrni -a, en E-pafia, “soltero, de yeiute y fuutio afloe, yub.ro, hijo de D, Gaspar y D?
ignurán, jiára que en ei término de nueve (lias sé pre sente en la Cárcel de esta ciudad, á duscargarso óa la Culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Gerónimo.Grauados; cierto y scgul'o (io que si usi lo hiciere se lo a iiiiinistrará justicia, y de lo conti-ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entk-ndair Jas notificacionei y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 19 de 1882.— Aureliano Martin .y Alquao.—Por mandado de 8. 8rla., Gaspar Valona.	E O 2í>
Don Pablo Marti uez 8at z, Juez ile p'riiiiem Uis'tánibfa , del di^triLo do la Catedral.
Por este mi sógno lo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean oou derecho A heredar ios bienes quedados por fallecimienta de D. José Vidal, Patatal de Lérida,.soltero, estampador y de sesenta y cua tro años; á ti i de que dentro dal término de veinte días se presenten en este Juzgado, sito eli la calle dé las Animas número 91, por medio de Abogado y Procura-loó 'quelo representen. Que así lo tengo dispuesto en el intestado del referido D. José V idal.— Habana 16 de Enero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 26
Don Pablo Martínez Sauz; Juoz de primera instancia propietario del distrito de la Cate irai de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á tolo el que su orea con derecho á heredar los bienes quédalos ai fallecimiento de D. Auiceto Saiiz Arnaez, natural de Madrid y mayor de edad, á fln de-quo en el término de veinte dias, se premerne en este Juzgado, sito en ia cafie.de las Aminas número 91, por medio de Abo gado y Procurador á deducir el de que so crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto en ios autos del intestado del expresado I). Aniceto Saenz.—Habana lt> de Enero de 1882.—Pablo Martínez Sanz.— Francisco de Castro.	E O 26
Don Pablo Martínez Smz, Juez de primerainstancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por esto mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fon té y Catnps, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de n ue ve dias se presente en :Iá cárcel iHíblica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D*.1 María Vilelia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado en ms que se le harán las notificaciones que ocurran.-Habana 26 de Enerode 1881. —Pato Martínez 8an/.—Francisco de Castro.
E O 26
Don Joaquín Omelia«, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar.
i or esta mi seguda carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Pedro, conocido por Perico el Asturiauó de estatura regular, cerrado de barba, como de veinte y siete anos y viste en senos de camisa y sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve dias, contados desde la última publicación si presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, siasi lo hiciere se le oirá y mimiuistrai-á justicia, y de lo contrario se le declarará reoelde y Contumaz, y por bastantes los estrados del J uzgado donde se 1“. harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 18 de 1882 —Joaquín Cane lias.—Por su mandado, Ldo. Ramoii Portoearrero.	E O 2(i
Don Juan Valdés Pagés, Juez du primera insianciadel distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emptaso á D. José Hernández Upté (á) Cuaima natural y vecino de esta Ciudad; soltero, tabaquero, dé veinte y un años de edad á fin de que dentro del término de nueve días, se preseute en la Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le lia sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones en riña, cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará j usticia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iiicur-so en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgudi con quien se entenderán Jos demás trámites que ocurran —Habana 19 de Enero de 1832.—Juau Val-aés L agís.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 26 D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iiisíamciu del distrito de la Catedral etc.
Por ai presente se hice público haberse señalado el dia quince d.d entrante mei de Febrero á las nueve de la mañana para el adío’de‘remate de lu casa quinta cali-de Sau Benigno número veinte y seis, barrio de Santos Sitares! eu jesús del Monte, d¿ manipostería y azotea, retasada en ia cantidad de catorce mil cu »trociente« sesenta y un pesos, noventa cm(avo3 oro, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado, sit i Animas mltn-ro noven i. y uno, á fin de que los que quieran hacer proposiciónés ocurran á dicho Juzgado el dia y hora señalado; advir-(tiendo qué no se.admitirán proposiciones que no cubran los dos.tercios de la retasación, qtf'p asi i > tengo man lado por auto del dia de ayer en Les seguido« por D.1 Lorenza Benitez contra D. Federico Pítari.—H iban > diez y nueyód'e Éfiero de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martin z Sanz.—BeruarJiuo Su irez.—Y para sii publicación por la Gaceta oficial libro ia presente en la misma fecha doy l'ó.— Beruardino Suarez. R 23
L io. Dou Miguel Miranda, Juez municipal Ponente Suplente del distrito del Pilar.
Por el preséntese hace saber al núblioo, haberse se1 ñaladuel dia cuatro del mes de Febrero próximo venidero á las docede la mañana én los eitrudos de este Juzgado, silo en la calle de la Amargura sesenta y nueve, para el remate de los bienes siguientes: los cuáles sé hu-iláii depósitádos en la calle de Sau Rafael estjúína á Arámburo, uu armatoste para establecimiento de.víveres con sus tres entrepaños, un mostrador para cantina, una reja de hierro; un molino para café, un reloj ele pared en-forma de ocho, una llave de metal para agua en la cantiña; una reja sobre él mostrador de la cantina, una cifíería completa para el alumbrado de gás con sus bombillos; tasado todo en la suma de ochenta y cinco pesos oro; hdvirtieudo que no se admitirá A posturas que nc cubran los dos_ tercios de su j ustiprecio. Que así io tango dispuesto eú OÍ juióio de desahucio seguido óií cate Juzgado por D. José Alvarez de la Campa, contra D. Miguel Sánchez Diaz, sobre desalojo de la casa calle de 8»ti Rafael esquina á Arambaro, por faita de pago de sus alquileres.—Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos,—Miguel.iVfiraq la,— Joaquit. Royé, Secretario. —Y en cumplimiento délo dispuesta y para su publicación p ir tresnúmeros déla Gaceta 'oficial expido la pre,ente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Royó.	Bj 25 :
Doñ Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del,distrito del Cerro, por el preseute hago saber: se saca á pública subasta por término de veinte dius la casa calle de Campa nario número treinta y tres, avaluada eu treinta mil ciento cincuenta y cinco pesos veinte y seis centavos en oro, dos solares en la Isabel i, tusados en la cantidad dé seiscientos veinte y nujpfcsos veinte centavos también; en oro, uíi paño dé terreno én el Cerro, avaluado en (Quinientos cincuenta y siete posos noventa y do i centavos en oro, y un solar situado en • el Carmelo, valorado en doscientos treiuta pesos ocho csutavos también eu oro ; cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acesia treinta y dos el dia diez y ojl»o de Febrero próximo venidero, á las ocho (le la lUañ'ana. Pues asilo téogo man lado en los auto« de la testamentar,a le D, José Viciorio Murtinez y Perez.—Habana K ero diez y ocho de mil ochocientas ochenta dos.—Juan Valdés Pagés. Por mandado de 8. Sría,, José Nicolás de Ortega.
R 27
1-0¡Y VOC A TORI A.
Ldo. Don José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito de Beien.
Habiendo presentado en este Juzgado municipal del distrito de Be'en, sito Luz número trece, papeletas de déniatula en juicio verbal -D? Micaela Valdés, vecina de la calle del Aguacate número cincu-nta y uno contra Don Francisco Pomar, gerente de la sociedad de Pomar y Hermano, vecino que fué de Riela uúm? setenta y tres, en cobro de ciento doce pesos oro, pr.icedente’s de alquileres de la referida casa á instancia de la aetora. por ignorarse su domicilio, he dispuesto se cite ai referido Pomar por medio de la Gaceta oficial y por dos números consecutivos, para que comparezca en dicho Juzgado el dia primero del entrante mes de Febrero del corriente año de.doce á una de dicho .fia; advertidas las partes de comparecer asistidas de sus respectivas pruebas, no admitiéndose después otraa sino aquellas que no. estén,en sus facultades po ier presentar; advertido también el demandado que si no eompareoe se continuará el juicio en su rebeldía enteudién José las demás notificaciones eu los estrados del Juzgado sin más volverle á citar, concurriendo al acto con su cédula personal. Y así lo tengo en providencia de este dia.—Habana veinte y cinco de Enero de mil ocho ieutos ochenta y dos.—José Solano y Granados.—Por mandado de S. Sría., Pedio de Urrntia, Secretario.	C 28
A consecuencia de lo« autos de la cuarta sección do la quiebra de la Socidad de Drain y Compañía, ha di spuesto el Sr. Juez di primera inst tu fia del distrito del Pilar por ante mí, que por tres númeio« consecutivos de la Ga-ceta oflcial de esta Ciudad, se convoque tí los acreedores de segunda tercera y cuarta clase, cuyos derechos estén conocidos, para que en la junta generai que se lia de verificar el dia tres de Febrero del corriente año, á la una de la tarde en la casa calle de Aguiar nfime^ ro treinta y ocho ante el Sr. Juez Comisario de dicüa quiebra, deliberen y acuerden ló proco ¡ente acerca del exámen y aprobación de crédito-, —I,o (pie comunico á los efectos consiguientes.—Habana Enero veinte de mil ochocientos ochentay dos.—Alejandro Nufiez
C 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se convoca á todos los que se crean con derecho á la herencia del Ultramarino D. Antonio Campis Coat, natural de Barcia, Provincia dé Barcelona, casado, de treinta y cinco años y escribiente ej cual falleció en esla Ciudad en catorce- de Julio dei año ochenta, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 91, á hacer uso del derecho de que se crea asistidos, apercibidos que de nó verificarlo les parará i el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 16 de 1882.— Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro,
C O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanéia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto,-se convoca á todos los acreedores de la Sociedad de «José Beien García v Herma-
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Antonio Mora y D. Joaquín Alfonso y Compañía,, para (jue á las doce de dia hábil comparezcan en este Juzgado, sito Refugio dos á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—r Habana 24 de Enero de 1882.-Francisco Ozeguera.
O O 28	¡
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime-re in-itancia en propiedad de esta Ciudad y su partido, ba dispuesto parante mí en causa criminal que,in=tr¡!¡-ye por lesiones á D. Gaspar González, por disparo de arma de fuego, eu las primeras horas de la noche del diez y ocho de este mes en el pueblo (le San José do las Lajas, se convoca á las personas que tengan noticias del hecho por que se procede y peisonas del mismo responsable para que en el término de nueve dias comparezcan en esté Juzgado.—Jaruco Fuero 22 de 1882.—Y para su inserción en tres números conieciitivos de la Gaceta oficial expido el presente fecha ut supra. Rafael Aguiar.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Escarrido, puraque álásdocide dia hábil, comparezca cueste Juzeado á evacuar uu acto de justicia en causa ci-imi-nal.—Habana Enero 24 de 1882.—Francisco Ozeguera.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Chappoten, par» que dsutro de tercero dia después del último anuncio, o i¡n,>n e'.cuti en el .1 il/.ga i o en causa criminal.—Habana 2o de Enero de 1382. Zacarías Bresnies.	O O 23
Don José Ramón de ia Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.	'	■	!
Por el presente se llama y emplazaú D. Eernaiulo Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince dias ímprorogableS comparezca en este Juzga lo- y por la Escribanía del* infrascrito á. contestar ol trusluilo de la ik-iunndM de tercería dé dominio promovida por D. Damián Riera Ponce de León en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortinabontra el expuesto Z lyus, acompañada óe l<qa correspondientes documentos, y de la cu íi le ne coníe-rido el expresado traslado en auto de seis de Octubre (leí año próximo pasado. Si así lo hace se le oirá en justicia y da otro modo si seguirán los autos tu rebeldía, lia-■«iéikrose iás notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, cómo previene el artículo doscientos treiuia y do« de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas á once de Eneró de mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado. C 14 El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque para que com parezcan en éste Juzgado, á evacuar un acto dé justicia á los parientes de D. K i-nardo Yañez, vecino que era de la calle Anchado! Norte número ciento cuarenta. Habtna y Enero 18 de 1882 —Zacarías Rresmgs.
J	C O 27
El Señor Juez de primeta instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque para que com parezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia 4 las personas que presenciaran la noche del diez y sei» del corriente mes cuando un individuo Illanco nómbralo Don Bernardo Yañez, vecino de la calle Ancha del Norte'número ciento cuarenta, _se arrojó al marjiór
PARTE ECONOMICA.
frente a la calzada ile Galiano.—Habana y Enero 13 de 1882.—Zacarías Brtsmes.	O O 27
Eí Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iuetaueia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana ee convoque á Don Ptílayo García y Don Antonio Suarez, para que dentro del término de leroeri dia comparezcan en este Juégalo, para evacuar uu acto de justicia en ia causa nùmero 634, formada contra la morena Carlota González por hurto. Y cumpliendo lo man lado, firmo la presente en la Habana á 12 de Enero -le 1882.—Jesus Rodríguez.	CO 27
El Sr. Juez de primera instancia.en comisión ha dispuesto por an o mí, que por tres números de Ja Ga cata oficial se convoque á: D¡ Francisco Mestre, vecino de la calle de San Ignacio, entre Luz y AOosta, par: que dentro do tercero día después del último anuncio Se presente en este J uzgado, sito en la parta bajo de ia casa donde está la Exorna. Audiencia; á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Enero de 1882.—Z-i carias’Bresines.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del .distrito de la Catedral, poyante mí, ba dispuesto que por-tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes más próximos de D. José AvIlajAlvalez, natural de Asturias de veinte y uu años, soltero, expendedor de carne y vecino del mer ado de Tacón, y así mismo á las per solías que puedan dar rizón dei homicidio del expresa •lo Avila.—Habana Enero 21 da 1882.—Bernardino Sua-nez.	0 O 27
El Sr. Juez de primera 'instancia do) distrito de Beien, por ame mí ha dispuesto que por tres números le la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al pardo Brauli > Aidsrete y puedan declarar acerca de los bienes quy posea«-Habana 20 de Enero de 1881.—Francisco Ozeguera.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del M( nserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ot.iaiai sp convoque al asiàtici Cirilo Lópezjjyeoino que fué de Ja callo de las Lagunas número cincuenta y cuatro, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia,—Habana 24 de Enero de 1882. -José María Espinosa.	0 0	2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instan eia del distrito de la Caiedral, par ante mí lia qispu.es to que por tie3 números consecutivos de la Gaceta qn eial se convoque á Mr. Jliou Balsón, cuyas generales se ígnoian y vecino que fuédeEnna número tres, para qué dentro de tercero dia después del,Ohmio anuncio comparezca en este Juzgad >, Animas noventa , y uno, para evacuar un auto de ju-tion» cu causa criminal. Habana 14 oe Enero de 1832.—Jesus Rodríguez
C O 27
wrár. Juez da fui mera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí h» dispuesto,* que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque al Maestro de Obras que fabricó ia casa calle de Neptuno número cincuenta y dos, un el mes de Diciembre del añi próx mo pasado, para que dentro d s tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de Enero de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 26
l-íl Sr. Juez de primerà instancia del distrito de Ja Catedral, lia dispuesto por ante mí, (pie por tres muñe ros de la Gaceta oficial, se haga saber á D. Antonio López Brifias, que por auto de fecha veinte y ocho de Julio del año próximo pasado, se dictó auto de sobreseí-miento provisional en la causa que se ie siguió eu este Juzgado por falsificación de uu billete de Banco de veinte y cinco pesos.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu ia Habana á 14 de Enero de 1SS2.—Pablo Martínez Sauz.—Jesus Rodríguez.	O O 20
El Se. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, por ante mí ña dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la« personas ó persona que pueilau dar razón del individuo que perpètuo la sustracción del caballo de seis cuartas nueve dedos, moro agüinado, sin hierro, cabos al pelo, teniendo en él lado izquierdo del cuello un pedazo del pelo raspado efecto de una herida; á íiu de qué-comparezcan en este Juzga io á evacuar un acto de justicia.—Habana 21 de Enero de 1882.—Luis Blanco.	C O 25
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto, que para uu aqto de justicia eu causa criminal se Itami poi- tres números de la Gaceta oficial, ai asiático Antonino Arís-tides, vecino que ha sido de Marte 507, y Castillo á B m Joaquín y que fué lesionado eu veinte y siete de No viemlue último.—Habana 12 de Enero de 1882.—J. Miguel N uño.	C O 23
VICTOR HUGO.
LOS BFRGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EÑ TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON- UST PR0L0&0 DEL AUTOR.
Uu tomo en 8? elegantemente iinp-eso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros do la Gaceta de. la Ilabaaa, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo el pago de su importe.
ADMINISTRACION lí CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTO FORMACION ÜE PRESUPUESTOS
GU-ENTAS-.
¡	y q
.RENDICION DE
MOA r ÍUNOASA
por Decreto del Gobierno General
M 27 fifí MAYO OE 1881.
tT
»	-—.i ~ — s.v j/ü «oavi c* ílio mili uj g, n i*Q—
Por ei1 nrenenm	r-íl& <J'at®!^al de. esta ciudad. | nos,» para la Junta general dispuesta, para Tas doce del
míenlo de un exhorta n,/ t" >llllKe,le)as úe eumpii- día treoe de P’ebrero próximo en ei.Oolegio de Abogados Península se hace s-iber a 6Í Juzf’idu de Vinaróz en la calle de Mercaderes número dos; previniéndose á dichos rzm r	í'ue ha0tí mu-acreedorec, deben concurrir con’los títulos justificativos
cimmnto .le su «^ 3 ™ "	'/'-el ej6rcitü el falltí- ¡ íle «“.«»pecttvos oré litos* á la mencionada Junta en
°I“íe • e.8U Padre Beinaido Lapica, que tuvo lm>ar la cual se ba de tratar de las esperas quede sus acreedéi-eH
Oliol aro	.1« cinlioito In mnnoti'rlo ü_: .. .3.. l r\_	» ,	. UUKO
el dia diez de Octubre último, ei cual era natural^de solicita la repetida Socieda.. 8 rao cía, vecino de la villa de Oa-lig, en España y viudo 1 eu los auto3 promovidos por de Jo-.etu Navarro, siendo de	‘	1
HABANA 28 DE ENERO DE 1882.
Servicio sanitarto.—Diariamente se admiuistra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78;,la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3» calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84* Tá 5“' calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez ni 23 y la C calzada de Jesús del Monte n 376.	■ •
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Dinu-tacion de mes: Sras. Di Aniparo Escudero de Soriano v DI Mana Luisa O-Famll de Cárdenas	*
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. Diputación de mes. fer. Vocal D. Fernando Freire de Andrade.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
,,	. i	, , edad de ochenta afios.-
Qu! ..sí lo u-ngo mandado.—Habana Enero 20 de 1832 —Pablo Alai tiu»z Sauz.—í ranciíco de Castro.
«02«.
Guija y Hermanos,» solicitando moratorias ó
Por disposición del Sr. Juez Municipaldeldis--Que así lo tengo dispuesto ' q ,]a, pitedl-al se remat arán pon esta venduta la Sociedad de «Jo;é Beien 0 (^ia ' . ^ corriente á las 12 del dia i
Beien esiisrasbe
del
en las puertas
mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés PatréH —
Por mandado d« S. Sri»., Lui» Bianco. C 23
re Ib ti i o Juzgado varios efectos de herrería y r¡0 que so encuentra en oicho
... _	se enoueui
la oalle de la Obraría üúuiero 47,
sus acreedores. Dado en la Habána á deca de Enero iíe , feagna según inventario
v «Tnu _In «	\7-Ux. ta__• T	i i	/•
júzgalo; los electos se encuentran depositados eu J
---nÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.__
INSTRIÍCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DKJj
IMPUESTO SOBRE SUELDOS T ‘ ASIGNACIONES
DK LA
ISLA DX3 CUBA.
Se vende en e!. Despacho de ésta Imprenta.
CALENDARIOS DE LUJO
: .	... 1-AUA
1 Lillitfise ya do módicos, en casa de
venta, á' precios suinamenU
H, E¡. Heinen,
OI5RAPI A N.- 11.—Habana:
aoe2ja»A2:as x S2!ffiPK.iíSAf*.
-A —r ‘-óv	,*■	---tL
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaría..
Por disposición del Sr. Presidente accidental y ÔÆUérdo de la Junta Directiva, sé convoca á los gr¿. accionistas de ésta Compañía para junta general extraordinaria, et diá 31 del corriente, á lgs docé de la mañana, en los altos de la estaéion de Villanueva cou objeto de nombrar Presidente por fallecimiento del Exciho. Sr. marqués do Moutclo (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario,.uu conciliario 6 un, sustituto; '
Plabana Euero 13 de 1882.—José Eugenio Bern&l. Sècrèdàfîo.
Compañía bel FüilHo-bARiÜth entre Cíenfue«»3 y Yillaclara.
Secretaría,
La Junta general en su sesión celebrada el día de ayer ib, entre otros particulares acordó la distri-' bucion deí dividendo numero 29, de 2} p.2 en oro sobre ol capital emitido de $ 2.012,920; y de 10 p.§ sobre el mismo capital emitido y que se abonará coa títulos representativos dé-acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á los Sres. accionistas para que ocurran por las cuntís y títulos que respec-c vamento les correspondan, de II á 2 de Ja tarde, desde el 26 de. Lebrero próximo á Ja Oontadurm ds esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero de 1882. El Secretario, Mave’ál Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósito» de la IIaBana.
D. José Hernández Celis ha participado el extravío de ia certificación de depósito expedida á su favor oou el número 51733 y soliéitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duranto quince dias, á fin de quesi alguna otra persona se considera cm derecho al deposito referido ocurra á manifestado; en ia inteligencia do que si deutro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando ea ese caso la certificación primitiva nula y de ningu» valor.	va
Habana 16 de Enero de 1882.—-Secretaria, Ma-nuel de Jes lis Ponce.
Ijíi Directiva, en sesión de hoy, ha acordado con vocar á una junta general ordinaria para el dia treinta uel corriente á Jas ocho do la mañana en el edificio 6« la Sociedad, con objeto do daT cuenta de las operacio-. nes del ultimo seme tce; someter á su aprobación el reparto deun dividendo, nombrar los Sres. Concil ¡arios que hayan de sustituir á ios que han cumplido el pe-líodo de su cargo y tratar de los demás paitulares que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este ínedi» á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 14 de Enero de 1882. El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoj Sal)» o 28 á Jas —Boda ó Muerte.— á la» En la Plaza de toros.—A las 9£ .En las astas del toro. Aaile al final de cada acto.
Nota.—Mañana Domingo gran Matinée; el unes próximo se estrenará la zarzuela titulada Los misterios del diá.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañí» de Rufos de Salas reforzada con los antiguos Bu-J:os Habaneros, función todas las noches con guauchas al final de cada acto.
CIRCO DE JANE.—Oran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León, función todas la» noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos matinée á la 1-
IJW. BBC ••Bia&NA r BAPIIANÍA «BNEBAL PB* *f ^