lista Provincial en sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar ye declaro exeuto do patronato al patrocinado Adrián Tejada á cargo de O. Lo-renz ) Feiran, con sujeción á los artícn'os 9>? y l^o de la Lsy vigente, en virtud fie no haber comparecido dicho Sr. Peinan á contestarla reclamación interpuesta por el patrocinado de referencia.
Y se publica por este medio á fin do que las personas que se consideren con derecho al patronato de aquél comparezcan on la Secretaría do esta Junta, callo de Empedrado nV 32, con los documentos justificativos del caso dentro del término de 15 dias contados desde aquel on que se publique el primer anuncio á deducir los derechos deque se crean asistidos;en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin presentarse ninguna reclamación, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre al ántos expresado Adrián Tejada.
Habana Abril 17 de 1882.—P. O.—B1 Secretario, Antonio Franchi do Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el d¡a trece del actual, tuvo á bien acordar, que con arreglo á la R)al orden de 2 de Diciembre ú timo, se declare exenta de patronato á !a patrocinada Asunción, quedando sujeta á Jo a artículos 9? y 10o do la Ley vigento en vntud de no haberlo abonudo su patrono D‘? Pelioia Valdós González el estipendio que marca dioha Ley, y que uo constan lo más que por el dicho de ambas que sea patrocinada do la tíra. Valdé González, se conyque par este medio y por término de quince dias contados desde la publicación de primer anuncio á las persona» que Pe crean con derecho al patronato de la de referencia, para que comparezcan en ¡a Secretaría de esta Junto, calle de Empedrado núro/32, con los documentos justificat;-vo3 del caso á deducir dicho derecho; on la inteligencia de que trascurrido el expresado término sin presentarse ninguna reo amucion, so expedirá la oo rresponuiento cé lula de libre á la ante3 citada Asun-cion.
Habana 17 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfu.ro.
Hallándose prófugo del Depósito Municipal de esta Ciudad el patrocinado José de la Encarnación, á cargo de la Condesa de O-Reilly, se hace saber á aquel por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 23 de Marzo próximo pasado tuvo á bien acordar se lo dec are exentode patronato, en cuya virtud deberá comparecer aute la Secretaria de esta Junta, dentro de un breve plazo, con el fin de que recoja la autorización dispuesta para que pueda trabajar por su cuenta.
Habana Abril 17 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de
la Habana.
Presidencia.
Con c.hjeio do facilitar al púbhoola entrega por a Cmtinl d i certificado del derecho do P.itrorato, od » v. z que aquella ofinna Central no lo verifira sin la piévia presentación de los tecibos del impuesto de eet,»i ta y cinco rontavos correspondiente a' iflo de 1879 y al cuatrimestre do 1880, se haoe »a-' or á todos les patronos resider tss en esta provin-nn, que la Secretaría do esta Junto, situada calle lo O'Rcilly uóno. 23, altos, estará abierta para el ibono de los mismos, de o üo á diez de la mañana y do once á cuatro de la tarde, quedando apercibi-los los contribuyente", tanto los que hayan ob eni-lo el cortificado antes de qub so oxigiese el de 1880 jomo los que lo obtengan posteriormente; quo sien-io esta Junta la únioa autorizada competentemento iura cobrar dichos impuestos, los qae no lo verifi-atea untos del vencimier lo do 1» próicga que Beaba de conceder ol Gobierno General pera rectificación de datos, qué incurrirán eu el recargo consi-^uKuto y se harán efectivos por la vía de apreuii°.
Habana Abril 18 de 1882.—Bernardo I. Domínguez.
Por este medio se avisa á las personas, cuyos nombres á continuación se expresan, para que acudan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada, á la Secretaría de esta Junta, O-Keilly 23, en dias y horas hábiles, una á cuatro de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que promovieron ante esta Junta, reclamando inclusión de patrocinados en el Registro 17; advirtiéndoles de que deben tomar nota de lo3 números de los expedientes.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Dolores á cargo, de Da Luisa de Cárdenas, con sujeción á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente, en virtud de no haber com parecido dicha Sra. Cárdenas á contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada de referencia por falta de pago de estipendios y que no constando de un modo fehaciente que ésta lo sea de la Sra. Cárdenas, se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato de la referida, á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso ádedueir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre á dicha patrocinada Dolores.
Habana Abril 17 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franohi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del moreno Pablo Lucumí, que fué de la estinguida sociedad de A. Ressel y Compañía, se le convoca por este medio para quo se presente ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Marzo 1? de J 882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alf.ro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 23 de Marzo próximo pasado tuvo 4 bien ucordar se declare exento de patronato al patrocinado Ceferino que se dice es ar 4 cargo de D. Paulino Casals, en virtud rtel estado de abandono en que aquel se encuentra y de ser sexagenario; pero quedando sujeto sin embargo 4 los articulo 9? y lo? de la Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica pórtate medio para conocimiento de los interesa ios y 4 fia de que las peisonas que se consideren agraviadas con tal resoluc.on, acudan 4 la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 3 dentro del término de quince dias contados desde aquei en que se publique el primer anuncio con los documento! justificativos del caso 4 deducir los derechos de que se crean bsistidos: en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se expedir4 desde luego al citado Cefeti no la coi respondiente cédula de libre.
Habana Abril 11 de 1832.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose deteuido por indocumentado en el Depósito Municipal de esta Ciudad un moreno que dice llamarle Rafael Onspin Criollo y baber »ido esclavo dt D. Pablo Raurell, cuyo Sr. lo compró 4 D. Antonio Gal van, agregando además que estando cu el ingenio Ma-naca eu Colon, le tocó en suerte salir 4 camp.fla entre otros de la dotación de dicha finca y que terminada la guerra se le proveyó de su licencia absoluta, la cual sufrió extravío, se ha dispuesto convocar por este medio 4 las personas que se crean con dereiho al patronato del referido moreno, para que dentro del término de 30 dias contados desde aquel etique se publique el primer anuncio comparezcan til la Secretarla de esta Junta, calle de Empedrado número 32, con loe documentos justificativos del caso 4 deducir loa derechos do que se crean asistido ; en la inteligencia de que trascurrido dicho tér mino, se procederá 4 lo que hubiere lugar.
Habana Marzo 27 de 1832 —P. O.—El Secretarlo Antonio Franchi de Alfaro.

btáM»fcejäsi«;
D. F.rmin Herrero y Malagüero, Comandante g’a-duudo Capioa j de Infaiiteiía, auxi iar de la Cauris on g "ñora1 Liqji iadora do Citorpos ext.in-1 guidoi y Juez FipciI nombrado j or ol Sr. Te-, n'ento Coronel Jefa de la misino.
Por el presente edicto se hace raber, que á con- j secuencia del expediente de inventario que re riguo polarización y clase, en esta Fiscalía per fal'ecimiento del Alférez Abanderado que fué dt 1 primer Batallón del disaclto Regimiento Infante!ía de A'agón D. Sauiiaizo Ballesteros Manso, se ha señalado el dia 1.5 de Mayo del corriente año á las dooe do la uirñaua pata la venta en pública subasta da las prendas que dejó el referido Oficial, competentes en un rcwólver y una espudn, cuyo neto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Comisión, eitaea la calle do los Oficios número cuatro de esta C¡pital.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Comandante Capitán Fiscal, Fortaiu Herrero.
AZUCAR DE MIED.
De 7} 4 7i rs. ® ero, idem.
AZUCAR alASOAEADO.
Común 4 regular refino, de 7f 4 7| rs. ® oro, según
Concentrado,
Nominal.
SREá. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Balices.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscano.
Habana 21 de Abril de 1632.—El Síndico, M. Nu-
Núm. de loa expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
518
838
840
1369
1382
1426
1486
1571
1607
1652
1S70
1661
1811
1889
1907
1903
1970
2033
2448
24.52
2486
D. Pedro Diaz Regalado.
Sres. Camion y Quintana.
Herederos de I). Francisco García del Barrio. D. Francisco Norberto Leal.
D? María A ntonia Qjeda.
D. Angel Acosta D? Flora Gonzalez Brito.
D. Juan Rodrigue/iV Martinez.
D. Juan Veguel y Flaquer.
D. Juan Manuel Eiizaráu.
D. .losé Gonzalez Menu.
D. Juan Teodoro Luge.
D. Manuel García Pardo.
Sres. Zuluetay Sobrino, en liquidación.
J). Estébau Hernandez Dominguez.
Idem idem	idem.
D. Plácido, D. José Eugenio, D? Rosario y D? María de la Asuncion Gonzalez y Rodriguez.
D. Juan Bautista Alfonso.
D? Saturnina Lapido de Hernandez.
D? Dolores Marrero, viuda de Zaldívar.
D. Lorenzo Quintanar y Uzon, ó D? Concepcion Qulntanar.
Habana 14 de Abril de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Yt? Bno El Presidente, Po mingue*.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Juan M.a Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería do Marina, Fiscal de causas do esta Comandancia.
En el expediente que instruyo en averiguación del fallecimiento del marinero José Alonso Diaz, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto á los que tripulaban la barca española “Nemesia,” cuyos nombres á continuación se expresan, para que en el término de diez .dias se presenten en esta Fiscalía, á fin de que presten declaración en la referida causa.
RELACION QUE SE CITA.
Capitán..... D. José Martí.
ñez.
(CARTA SECCIOÜST.
■’»yraxstrA» nat xssr^w® »« ’
Piloto.
Mozo.........
Contramaestre.
Cocinero.....
Marinero.....
Idem.......
Idem.......
Mozo.........
Idem.......
Idem.......
Ramón Parmete. José Martínez. Ventura Diaz. Genaro Freire. Ciríaco Sanjurjo Juan Suarez.
Juan Otero. Rosendo Leiva. José Pazos Berea. José Grá y García.
Habana
Butler.
31 de Marzo de 1882.—Juan M*
Fiscalía de causas.
El inscrito de Corcubion, provinoia do la Coruña, Francisco T ilio y Toja, li jo do Antonio, natural de Corcubion, se presentará eu esta Fiscalía en dia y hoia hábil, para hacerle entrega de su cédula de inscripción y la de vecmdad.
Habana Abril 17 de 1882,—Juan M. Butler.
Por este medio se avisa á las personas cuyos nom bres á contiuúacion se expresan, que pueden acudir personalmente ó legalmente representados á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, á instruirse de la resoluciones acordadas en los expedientes por ellas promovidos, á cuyo efecto tomarán nota de los números de éstos consignados en este anuucio.
Núm° del expe diente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
H. 371 DÎ Encarnación Hernandez.
G.	373 D. Francisco Galvez.
G. 379 D. José B. Suarez como apoderado de los Sres. padres del difunto D. José García Baiborrás.
624 D. Cecilio M? Martinez.
869 D. Bernardo Muñoz de Rueda.
933 DI Dolores Azcórate.
968 D. Manuel Don Martínez.
9'»9 D. José León Hernández.
1120 D. Joaquín BrR > Ferez.
1179 D? Mana Goya, viuda de Oliva.
1416 D. Jo é Serra y Capdevila.
1345 D7 Adelina Garda de Cintas.
1436 D. Higinio Busutil y Lianes.
1545 DI Josefa de la Oliva.
1564 D. José Trinidad Romero y Pino.
1625 D. Pablo Bacelo.
1794 D. Francisco.Castillo.
1879 D. Antonio Simón Ramos y Gonzalez.
1934 D. Rafael María Cotés.
1950 DI Merced Llerena.
2079 D. Juan Luis Alfonso.
2251	D. Luis Lay.
2252	D. Luis Lay.
2289 D. José García Gallo.
2388 D. Juan Antonio Gómez y García.
2427	D. Gabriel Casal, como apoderado de D. Josefa Gómez.
2428	D. Manuel Capote.
2430 D. Je sé Homobono Cordovés.
2437 D? Rosario Fábregas de Coca.
2411 D. J uan Galau apoderado de D. Manuel Martinez Rico.
C. 2476 D? Mereed Cairion.
C. 2477 D? Dolores Carrion 4 nombre de los herederos de D. José Mí Carriol!.
G. 3Í110 D. Gregorio Gargollo.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
M.
M,
A. I). L.
B. G. S. G. B. O. R.
B.
C. R. C. Ll. A. L. L. G. G. G.
C.
C.
F.
TEBiERA SEtCPJ.Y.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 23 de Marzo próximo pasado tuvo 4 bien acordar se declare exenta de patronato 4 la patrocinada Juana Maña que se uice estar 4 cargo de D. Cárlos León, en virtud de no baber comparecido Di Josefa Loinaz en el término lega', como legítima consorte de aquél, 4 contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada de referencia la cual quedará sujeta 4 los artículos 9? y 10? de la Ley vigente si es mayor de edad ó al ahrigo de la perso-iiu que designe esta junta si fuese menor.
Y se publica por este medio 4 fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, acunan 4 ia Secretaria de esta Junta, calle del Empedrado n? 32, cou los documentos justificativos del caso 4 deducir los derechos de que se crean asistidos dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se pub ique el primer anuncio; en la inteligencia que de no verificarlo dentro de dicho término, se proveerá desde luego 4 Juana María de la cédula delibre correspondiente.
Habana 10 de Abril de 18S2.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi do Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo 4 bien acordar sa decíate exenta de patronato 4 la patroeiuada Fiora Lleo, con sujeción 4 los artículos 9? y 10? do la Ley de Abolición vigente, en vir tud de uo haber comparecido su patrono D. Francisco García 4 contestar la reclamación interpuesta por la misma y que no constando de un modo fehaciente que esa patrocinada lo sea de dicho Sr. García, sa convoque por este meuio y por el término de quince dias cornados a sde aquel en que Se publique el pr-mer anuncio, 4 las persona- que se consideren con derecho 4 su patronato, para que comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos del caso, 4 deducir el derecho citado; eu la inteligencia de que trascurrido el término ántes Indicado, siu piesenlaise ninguna reclamación, se expedirá desde luego la correspoudieutí cédula de libre 4 la referida Fiora Lleo.
Habana 17 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el paradero del patrocinado José Antonio, 4 cargo de D. Eduardo Estéban, se convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, para un asunto relativo al expediente que tiene promovido unte la misma.
Habana 20 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la actual residencia del moreno Nicolás Montalvo, se ha dispuesto convocarlo por estemedio 4 fin de que dentro del término de diez dias contados drsde aquel eu que se publique el primer ununcio comparezca en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado número 32, para uu asunto que le concierne en el expediente promovido por el moreno Federico Herrero, solicitando redimir de patronato 4 su hermano Severo José da la Merced patrocinado de los Sres. Tapia, Eguillor y Compañía.
Hubana 21 de Marzo de 1882,—P, Q,—El Secretario,
Antonio Franchi de Aliare,
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Sebastian Ganará y García, Alférez de la quinta Compañía del primer Tercio de Ja Guardia Civil y Fiscal nombiado de órden superior. JHabiéidoseles ocupado por fuerza del Cuerpo, al dar muerte á los bandidos Antonio Barros y Florentino Pordomo, dos yeguas doradas con albardas y frenos, cuya» uñas son como sigue: una de seis cuartas diez dedos de alzada, con la marca A. D en la paletilla izquierda, lucero cordón corrido y cabos al pelo; otra de seis y media cuartas do alzada, oabos ai pelo y sin h'erro; dos alfardas en mediato uso y dos frenos muy usados; las personas quo se crean con dereoho á dichos animales api como á las albardas y frenos, podrán pasar á esta Fiscalía, sita en e1 cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, previo documento que acredite su propiedad, donde deberán efectuarlo en el término de quinoe dias que se cortarán desde esta fecha; y da no verificarlo en el referido plazo, se prooederá a io que corresponda con arreglo á justicia.
Fíjese y pub'íquese este edicto en la Gaceta ofi-oial de la Habana para que llegue á conocimiento de las personas á quienes interese.
Madruga Abril 14 de 1882.—El Fiscal, Sebastian Geuard y García:
Fructuoso González Revuelta, Sargento primero de la Plana Mayor del primor Batallón de! Rjgi-m'eato Infantería de la Habana núme o neis y Escribano nombrado por el Sr. Juez Fiscal Teniente Coronel graduado, Capitán Ayudante de diobo Batallón y Rog'miento D, Julián Fernandez y .Manzanares, para actuar en la sumaria que ae instruye por el delito do segunda deserción contra el soldado de la segunda compañía del mismo Cuerpo, Andrés Lago Ferró. Habiéndose ausentado de esta plaza Andrés Lago Feiró, soldado de la segunda compañía del primer Batallón de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito cometido en el dia 20 del mes de Marzo próximo pasado; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas áloe Oficiales del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por eete seguüdo edicto á dicho Andrés Lago, señalándole el cuaitel que ocupa el ínenciouado Regimiento en esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias quo se cuentan desde el dia do su publicación, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Publiquen este edicto para quo liogue á noticia de todos,
Holguin 2 de Abril do 1882.—»FructñPSQ Gon*
Orden de la Plaza del 24 de Abril de 1882. Sebvicio pasa el 25.
Jefe de d;a.—El Sr. Coronel del 49 Batallón de Voluntarios D. Angel Alvarei Arcos.
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería.
Capitanía General.........) 4q Batallón de Volun-
Parada....................j tarios.
Hospital Militar interior. ín . -	, T
Cárcel interior.......... I Reg.rn.ento Ingen
í Ejército.
Cárcel interior.
Castillo del Príncipe -... j
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza 1). Manuel Fernandez-
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento mayor, Recaflo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General ha de procederse el dia veinte del próximo mes de Mayo á la subasta de los artículos víveres, carne de vaca, aves, huevos, leche de vaca y de barra, panetelas, bizcQohos.carboD, leña, gas, rfeotos de escritorio, cristal, vidrio, loza, ferretería, barro, hojaatería, carpintería y entierros que pueda neoesitar este Hospital durante el año económico do 1882 á 83. se avisa por medio del presente á las personas que qnierau interesarse en la misma, haberse fijado la ñora de las doce del mencionado dia á fin de que acudan á hacer sus proposiciones ante ia Junta Económica de este Establecimiento á la hora y di&s fijados, pudiendo pasar en dias anteriores á ia Seoretaria de la mh tna los que lo desearen para enterarse de tas condiciones á que deben sujetarse sus prepoeioiones.
La mencionada subasta se mantendrá abierta hasta ia una de la tarde, desde cuya hora en ( delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado y mereciese la aprobación de la Superioridad. Los autores de las proposiciones que obtengan
Administración Económica de Pinar del Rio. Alcances.
Aprobado por la Superioridad el fallo com denatorio dictado contra D. Desiderio García de la Capa, Colector de Rentas que fué de Mautua por alcance de doscientas ocheutay dos pesetas cincuenta céntimos causado en el rumo de consu mo de ¡ranado duraute los meses de Abril á Agos to de 1871 é ignorándose su paradero, se publica el expresado fallo para eu conocimiento; en la inteligencia que de no preseatarso el alcanzado ó persona que lo represente dentro de 5.° dia, s procederá contra la fianza dei mismo para cubrir el preoitado alcance.
Pinar del Rio 5 de Abril de 1882.— Manuel L. Fariñas.
FALLO QUE SE CITA.
Visto por el Jefe que suscribe ol presente expediente y apareciendo de él que el respousa-ble del alcance a favor de la Hacienda por el ramo de consumo de ganade do la Colecturía de Mautua lo es D. Desiderio Garoia do la Capa, quo desempeñaba el destino de Colector en la expresada, subalterna en los'meses de Abril ó Agosto do 1871 en que tuvo lugar el mismo; que por los medios reglamentarios ha sido convocado y emplazado para que se presente á hacer efectiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas á que asciendo el alcance de referencia ó á exponer cuanto en su defensa considerara conveniente y que en virtud de no haberse presentad ha sido declarado en rebeldía por órden del Tr bunal de Cuentas del Reino eu doce de Agosto del año próximo pasado; que han trascurrido lo<-cinco dias jue previene ei a'tículo sesenta y do¡-de la ley Orgánica del Tribunal do Cuentes dt-Reino sin que se haya presenta io á apelar con tra la providencia expresada y que la Administra cion ignora completamente su paradero, entiend ieros de i que toda vez que este fuuo ouario prestó par.
¡ garantir su manejo urni fianza de dos mil escu dos, la cual está subsistente siu cancelar, úeb prouederse á real zar este débito por medio d la via ejecutiva de apremio contra la fianza. Pinar dH Rio Junio 24 de 1881.—Manuel L Fariñas.
Es copia.—L. Fariñas.
Cuarta. Ea cumnlimiento de lo dispuesto por
ia Sa- e- or tlvq e¡ dutño 6 arrendatario do las va-das, >a ajará al Recaudador municipal cada din en que ¡eü¿an lugar la* peleas y ántvs de quo estas se verifiuueii, la cant’dad do cu .tro pesos y veinte y cinco oi-ji'avos oro, en concepto de a’bitrio de es-oectáculos, pona d > suspenderse aquellas por dicho Recaudador dando cu uro.
Qirnt'i. Tanto oí Recaudador y sus agentes utorizudos a efecto por la Alca'día municipal, oo-o todo fuño ouftrio de policí-i, cualquiera que uea *u au cridad, están en el deber do perseguir las vallas itlandost’uas donde qu era quo estén situadas y le imponer á su - .meüo6 ó arrendatarios la multa ditz p> sos tu o, decomisando á la vez los gallos jre se encuentren en el as, pero esa* multas se harán •feo ivas previa la autorización del A^lde muoíoi. pal, qu eu repartirá eu importe por mi ad entre el que d oye el av¡s > y ¡¡>s arcas de1 Municipio.
Sexta. Se admitirán proposiciones para las va-as de o ta ciudad y la* demás que se meuoionan eu a ooudicion teguuda; entond'éudose bien que el ti-o» de a subasta o» invariable, ya se comrate la citada de esta eiuda t aisladamente, ó ya so rematen todas e ¡ conjunto.
Sétima. N > as admitirán proposiciones de laa que no se acomp iü j rocib J de haber satisfecho ni Reuau ador munio pal la suma de treinta y ouatro sos oro on concepto de depós’to. Celebrado ol re-mate, ao devolverá dicha cautidad á los liaitadores, rnénos al que resultare contrabata, el cual se le re-eudrá la suma hasta que esté constituida definitivamente la fiaDZ hipotecaria do que habla la condición octava.
Octava. Na podrá adjudicarse el remate eu menor cantidad quo la de cuatrocieutos pesos oro que ingresarán eu ol arca inumcipal por mitad dentro de ias primores quincenas de Setiembre y Marzo ee afianzará con hipateca en finca urbana lib e da toda otra afe ación, presentaud) test'ruonio de ella, a vo el oaso en que el contratista para relevarse de la prestación de la fianza depositare on la Caja municipal la suma de doscientos cuatro p?sos en efectivo, sin perjuicio del pago del primer plaze en la fecha que fija la misma condición y cuyo depósito se utibzirá | ara el cobro del aegunco plazo.
Novena. En el caso de que dos ó más proposi. oiones de laa presentadas sean onteramente ignaloa eutre sí, so afmitirán pujas á la llana ontre las por. ouas quo las hubiosen presentado, y so adjuiicaiá •i remate á favor det que mát ventajas qfrezca á loa fon los municipales. E>tas pujas durarán quince minutos Boiammto.
Décima. Celebrado ol contrato, no podrá haber rebuja por causis imprevistas ó por hechos qae no puotla evitar la Municipalilud, ni p: drá servir lo pretexto al Rematador, motivo ulguno para dejar de ou'uolir los üompro nisos contraidos.
Undécima. Serán do cueota del con'ratifta loa gustos que ocasionen las publ oaciouos quo se hagan on la Gaceta de 1 - Habana y on el B letin oficial lo la pioviuoia, unuuciando la subas’a do o to arbitrio, los derochos det testimonio de fianza qu • lia do o. estar, asi como re ntegro a! sollo correspondiente del papel quo se invierte.
Dúo lécma. Cualquiera cuestión que se su ci-e eríf e el Municipio y ol contratista, se resolverá gui.e-notivamonte por las Autoridades, á qu;enes eu ado e irresp nada, y agotada la vía gubernativa, podrá ccn'i'iuarse aquella, según las reglas y trAmi-os do lo c >r.tuno¡03 a Iministrativo,
Saooii-Spíriiua 19 de Ma:zo de 1882.—Es copia. —Pruno.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los mo. renos Evaristo y Amelia, patrocinados de Da Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 5? de la Ley; lo quo se hace púb ico • n 30 números do 1 Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia para que los que so consideren agraviados puedau ha cer uso del recurso contencioso-admiuistrativo en el plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La vastida.—Vt9 Bno—El Presidente, Ibarreta.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Sscretaría.
la Provincia de
No teniendo notici”« esta Junta de ia actu* residencia de D. Juan M. Gutiérrez, el Exorno S la aorobaoion de sus ofertas quedan obligados a^sa- Presidente se ha servid / dhpunur so le convoqu titfaoer á la Gaceta oficia! el importe de los anun- Para que dentro del término de ¡uitioe d as, ooncu cios que ésta hubiere insertado, verificándolo del rra á estaOfioina, á fin de que exproso el punto d importe total de la cantidad si uno soto fuere el que la jurisdicción de Cárd n s dont - fueron empadro suministrare los artíonlos de la subasta y entre to- nada^ on los censo d 1867 y 1871 sus patroc uada
Franci ca, Pef.rona y Ratu*i», o. ya intrusión Sul'ic ta en el Registro aefi itivo; bien entendido que lo hacer o asi en e plazo señalado se procederá si su intervención á *o qu■» cúrrtsp »
Mata’izas 18 de Abril d 1882.—El Oficial Secretario, Eus 'bio Luraadnz.—Vtq B o—E Gobernador Prcs dente, Ibarretn,
dos d prorateo si està se tfeotiia per vaiios.
Habana 19 de Abril de 1882.—E1 Secretano, José Monteresi.
Plbgo de condiciones p ira subistar los proluctoí uel arbitrio «Corral de Coaoejo» cuyo documento oigaoiza os'a Se'orotaría conforme á aouerúo capitular de 27 de Eaero próximo pasado.
Primera. Pura ser postor es circunstancia ir-t's. ertss'de el depósito previo en la Caja municipal te la suma de treint a y cuatro pesos y justifi ar di-iho depósito ocn la onórtuna oarta de pago do qu« el interesado será provisto.
Según la. Ei quo resulte contratista cumplirá" V ha á ump r á su* dependiente*, 6in servirte de excusa alguna, to tas y cada una de las Lisos del • go a i'j » do?, tre-i y cuatro de ©ate expediente, y contraerá por infracción de cualquiera de el as a responsabilidad ettableoida en la novena y d'ez. L i multa que establee! la octava cantra el dueflo del animal corresponde al Municipio.
T rerra. Se fija el tipo de subasta do los producios te este a-bitrio en doscientos potoa o~o, cuya -urna abonará ol rematador dentro de los se-ien. ta dias posterioras 4 aquel eu qu3 le sea notificada la aprobación del contrato, garantizando dicho pago oon personn de responsabilidad que por tn-dio Je diligencia suscrita 6e obligue al abono en sus'ituoiou ¿el r -matador, si este no lo verificare en el piar.) señalado, perdiendo á más el depósito.
Cuarta. E-te cou'ruto duiará desdo la aproba-con d i la B'ibao-a por el Ayuntamiento, hasta 30 de Ju do de 1883.
Quima. Strán á cargo del coutrarista los gastas de los anuncios de la subista en periódioos ofh cíales y los demás castos quo origine ol expediento desde el acta do r.-mate. '
Sanoti-Spíritcis Febrero 19 de 1882.—Ej oopi»! —Pj una.
de
Ei dia cuatro del próximo mes de Mayo y doce de su mañana ha de procederse á la venta por licitación verbal de mil ciento diez y nueve kilos de trapos y doscientos setenta y nueve kilos de hierro y atero viejo que se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para que las perso-! ñas que deseen interesarse en ella concurran e) d a y hora fijados aute la Junta Económica de este Hospital Militar, pudiendo dirijirse en los anteriores á la Secretaría de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta queda obligado á satisfacer inmedia tatúente á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 20 de Abril de 1882.—El Secretario José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS
España................ 2i 4 4j p.g P. sjp. f. v
Inglaterra............ 17j 4 18¿ p.g p. 6o d{v¿
Wonnin	/	3}	4	4j	p. g	P.	60 U|V.
Francia...*...........j	4j	&	2	p	CI/
Estados-Unidos........{	£t	f	J	P-®	60 dlv-
l <1 4 8 p.g P. c|v.
Oro del cuño español.. 73 4 73J p.g p. 4 las 2.
í 8 y 10 p.g anual BtB. \ 8 y 10	*
c.
Descuento mercantil
y 10 P-S anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo 4 regular. 14 4 14$ rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno 4 superior..................... 15
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior 4 regular nú- j
mero 8 a 9 (T. H.)...... ¡ 9, .
Id. bueno 4 superior número f 1	1
10 4 11.................J
Quebrado inferior 4 regular
núm. 12 4 14............ 10.}	4	11
Td. bueno n? 15 4 16 id.... 11}	4	12
Id. superior 17 4 18....... 12}	4	13
Idem florete 19 4 20...... 13$	4	14
4 15J rs. id. 4 16$ rs. id.
rs. id.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santi-Spiritus.
Secretaría.
Acordadas por este Iltf,\ Ayuntamiento las subastas de !< s productos de Ics mbi ríos municipales, sobre «Puestos de plaza,» «L'drs de galio*,» «Marca de carruajes y earrotas, e c.» y «Corral de C moejo,-» ¡os cuales deberá recaudar ú fttvur de ru hao ei'da c-ji todo el ven derò año economie o de 1882 á 1883, ei Sr. Presidente de a tnisma Iitre. Corp •-ramón, ha tenido por oo: vomente disponer que 1 s expiadas subas'as tengan mgar el dia diez y *ieíe de May ) próximo á la > doce horas de su mañana «u es'a casa de Ayuntamiento por ante la Comisión de Hacienda. Y da i-u ór lon sé anuncia al públi» o por ¡a G-cria de ¡a Habana, B »letin ofioial de esta provincia y periódicos locale", oon nsercion ai final de ¡os ro-spectiv< 8 pliegos < e (■ouaic'one* para general conocim ente y concurrencia de Imitadores,
Sancn-Sr.íritm y Abril 15 de 1882.—Secretario, Jaime Prun3.
Pliego de condiciones para subastar ror todo el año económ eo vo-nidero de 1882 á 1883, ei arbitrio «Lides de galios.»
Pi ¡mera. Se remata el arbitrio «Lides de gallo » por todo el año conómico venidero, ó sea desde el dia primero de Julio de 1882 batía treinta de Junio de 1883.
Priego de coniic¡oue3 que formula ol Ctmcojal que sutotibe en cumplimento del acuerdo capitular quo eort ficado antecede y á los ouales pedrá si j etarse la subasta de los productos de veinte y cinco centavos del arbitrio de «Puestos» que la Hooienda municipal recaudará á su favor, eu tod < ei venidero año económico do 1832 á 83. Piimora. L s quo se interesen eu la subista ¡opositarán eu poder del recaudador municipal, la urna do doscientos cuatro pasos áutos de pre-entáf su» proposiciones en piitgo cerrado, acompañando con ellas uou ue ios dos 1 eoibos que el recaudador le faei hará parajustifioar ol depósito.
■ S'-run a. Sa fija como tipo para la subas'a, la suma on oro de mil oibocientos pesos.
T roerá. Si so presentasen igualo« dos ó más proposiciones, sa tendrá una puja á a llana entro sus autores por espacio de diez miuutos y trascurridos, se terminará ei acto á favor del me’or postor.
Cuarta. Sin productos de este arbitrio veinte y oinoo centavos en malárico que diariamente cobrará ¿I connatiBia por oada on puesto público quo 88 ocupe, entrando al pego de esto mismo arbitrio loJ vendedor s de pescado.
Quinta. El abono al Municipio del valor total de este remate, ton.irá lugar por cuartas partes en los días treinta de ca la uno de les meses do Jubo, Octubre, Eaero y Abril del año económico á que corresponde el contrato, y á la responsabilidad de este so dará por el contratista, fianza hipotecaria fibra de toua otra afaorion, ouyo valor tasado exceda uu cincujuta por ciento al del.remate.
S xtu. St on su-litación el) la fianza hipotecaria do que so habla en la oondioion que antecede,f« prestare e! coutrat'sta á depositar en la C"ja musí-cioal el cincuenta por ciento del valor de la subasta quedará relevado de ella y es*o cinouen’a por cieu’o percaaneóiendo en depósito, ee tomará por ol Ayuntamiento en pago del torce.o y cuarto trimestres ¿el año de a subasta; pues que los trimestres primero y seguud'», díbirau hacerse eLclivos en sus ( lazos respectivos,
Sétima.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO,
----- Las cantidades depositadas cor forme Segunda. Dicho arbitrio consiste en seis peos á la condición primera, ssran desde luego devueltas oro, que 10o»' cada	una pelea abonarán al Municipio,	4 los depositante» cuyas proposiciones	íueren dése-
tres el dueño dei	gallo que • esuito vece dor y	los	chadas, y las relativas'á las aceptadas	continuarán
tres restantes el amo ó aneñdatario de ia vai'a	en	en depósito hasta que 30 constituya la	responsabil1-
esta ciudad y ea	cualquier otro punto o caser o	do	dad de que habla la anterior y sa presente e¡ testi-
ks barr os apartados de est término, d ind» existan monio de ella que debe un'rso al expediente.
val a» ó puedan exi-t r er> lo sucesiva. S *a poica se h .riere tabla, pagarán la expresad» oui tidad de seis pssos por iguaks partes los amos de ambos güilos y el dueño ó arrendatario de ks vallas.
Tercera. El uueüo ó «rrer da ario de las vallas no permitirá en el a» la entrada á los me ir s d dkz y ocho añ s, tút cm uuo fueren aei m( s>Ba o» de otras penonas, o llevaren permiso cs<r to de sus padre», tutor« e ó encargados, bajo la mu ta do d • z p s >*-, q' e cagará el ci ad > »u ño ó a rend iario por c» a me i»r qu- s n -uen r* en o' oo»i, y cuy» De 9} ftjQ rs, ^ pro, peguo ejivafie, polarización y ¡	P° uno ae- a ©dai tuie- fuño ouari-» i
»Amero,
. . no»
11 iicj* á teco? de lo dispuesto en I» condicio» quinte,
Octava. 61 una vez adjudicada la mi-asta el postor fítvorec do desistiere de tomarla á su oargh perderá 01 p, év o depósito á favor del Municipio f se procederá á nuevo remate coa las mismas fortu*-
lid» íes.
Nov-na. El contia is’a no podrá en niegua tiempo rescindir el contrato por las causas foriultíl* o imprevista ■ que puedun ob revenir, ni pedir CIB‘ gua < iu kmnizaeion, y serán de su cuenta tedus l“8 • o-t * qu- o ae oee la constitución ne la fianz",i|J' e.u-o t s ra 0 0 io e l», y la ind^tau'zaoion 8‘ se 10 oct vo de! pap?i t'oojqo que fe invierta eo loi® lo que te actúe,