LA HABANA
&
PERIODICO OFICIA IL DEL GOBIERNO.
Núm. 64.
Jueves 10 de Makzo de 1S82.—Santos Abraham, ermitaño, y Heiiiberto cfk.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
FKI1EBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
BE IÁ BU DE {DBA.
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa, interpuesta por D. José G-ener, contra un acuerdo de la Junta de Patronato do la provincia de Pinar del Rio confirmando el derecho de libertad de los patrocinados Alejandro y Domingo.
Vistos el Real Decreto do 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso, declaro procedente la expresada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración.
Habana 11 do Marzo do 1882.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso' administrativa, interpuesta por D. Lorenzo Gr. del Portillo, á nombre de la patrocinada Martina Zamora, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la provincia de Matanzas confirmando otro de la local de Alfonso XII, que desestimó la solicitud de libertad de dicha negra.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 9? del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13' de Febrero dol mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo contencioso, declaro procedente la expresada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Jo3é María Melcndez para que represente á la Administración.
Habana 11 de Marzo de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 17 de Enero último so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden mím. 99 que copiada dice así:
“Excmo. Sr.:—Teniendo presente lo reducido de los haberes de los Sobrestantes de Obras públicas en nuestras provincias do Ultramar, y que siendo iguales para todos, falta el estímulo del ascenso que existe cuando están divididos en clases.—Considerando que en la Península por Iteal Decreto de 15 de Junio último, se dividieron en tres categorías á los individuos de dicho personal con cuatrocientos, trescientos y doscientos cincuenta pesos respectivamente. Y teniendo en cuenta el oficio del Gobernador General de las Islas Filipinas, número cuatrocientos cincuenta y tres del 26 de Octubre último, en el que remite un expediento incoado con motivo de la instancia de un Sobrestante de aquellas Islas para que se extiendan á los Sobrestantes de aquel Archipiélago las ventajas del Real Decreto citado, cuya pretensión apoyan la Inspección general de Obras públicas, la Dirección general de Administración Civil y la Autoridad Superior de las Islas; S. M. el Rey [q. D. g.] so lia servido disponer:—Primero. Los Sobrestantes de Obras públicas de Ultramar, se dividirán en tres clases y tendrán todos la categoría do Oficiales quintos de Administración, con el sueldo de trescientos pesos: los sobresueldos serán en Cuba y Filipinas do quinientos pesos para los primeros, cuatrocientos cincuenta para los segundos y cuatrocientos para los terceros, con un aumento do cincuenta pesos anuales para los que tengan fijada su residencia oficial en la Habana ó en Manila: los sobresueldos de los de Puerto-Rico serán, cuatrocientos cincuenta pesos cara los Sobrestantes primeros, cuatrocientos para W segundos y trescientos cincuenta pesos para los te'.''coros-—Segundo. El número de Sobrestantes asJsJnado cn presupuestos, á cada una do las p revine/as J° Ultramar, se dividirá por partes
iguales para co'nstituir cada una de las clases de Sobrestantes, por Jo tanto habrá en Cuba siete Primeros, siete seguiiu03 y oc^° terceros; cn Pili-Pinas, tres primeros, tres segundos y cuatro terceros; y en Puerto Rico, dos plumeros, dos segundos y dos terceros.—Tercero. Los Gobernadores Ge-dorales.do las respectivas provincias propondrán ia categoría á que deben corresponder cada uno do los Sobrestantes que actualmente se hallan al servicio del Estado, formando y remitiendo los escalafones que de dicha propuesta resulten acompañados de las hojas de servicio de los interesados. —Cuarto. En lo sucesivo será privativo del Ministerio de Ultramar el nombramiento de estos funcionarios, á propuesta de los Gobernadores Genéralos, oido el Jefe del ramo de Obras públicas.—Quinto. Los ascensos que de este arreglo resulten no empezarán á regir basta el ejercicio
| económico de 1882-83, á cuyo efecto se advertirá	bierno General en l.° de 8etiembre último, lia-	contados desde la primera	publicación	del	presen-
á la Dirección General de Hacienda do este Mi-	ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem-	te	anuncio, puedan entablar	las reclamaciones	aue
nisterio para que lo tenga en cuenta al redactar	bre de 1850, á fin de llegue á conocimiento de	se	crean con derecho.
! los presupuestos generales de gastos.—De Real	todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero,
j orden lo digo á V. E. para su conocimiento y	para que en el término de 30 dias contados desde la
;os consiguientes.”	primera publicación del presente anuncio, puedan
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí- entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 7 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica eclamaciones que al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Febrero último y bajo el mím. 499, la Real
orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial
miento con fecha 7 del próximo pasado Enero, se | publica en la Gaceta para general conocimiento.
de la Administración general de Loterías de esa Isla,
Habana 9 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Enero último se comunica al Excmo. Sr. Go bernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Intendente general de la ¡Real Casa y Patrimonio, dice con fecha 10 del actual al Sr. Ministro de Ultramar, lo que sigue: —S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que se entienda extensiva á España y sus provincias ultramarinas, la gracia que por Real orden de 28 de Julio de 1880 se concedió á D. Juan Fermín de Figueroa y Veliz, para poder usar el escu» ¡ do de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la oficina de Farmacia que tenía en la Ciudad de Cárdenas, como Farmacéutico de la ! Real Casa, do cuya concesión se dió conocimiento
Don J. A. Bancos ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor de tabacos de Partagás ------	y 0.a”
D. Rosendo Martínez, ha solicitado dol Go- Lo que se hace público cn virtud de la-reírla bierno Civil de esta provincia la inscripción de la 1.a, articulo 12 de la disposición dictada por esto marca de tabacos titulada “Lotavio.”	Gobierno General en l.° de Setiembre del año
Lo que se hace público eu virtud de la regla próximo pasado, haciendo extensivo el Real De-1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go- oreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que Ul_ uiuui i uai.
ha- todos los fabricantes de esta Isla y'del extranjero k GactúVoficVdpars
legando a su conocimiento puedan entablar en el Habana l.° de Marzo termino de o0 días contados desde la primera pn-1 Saqredo blicacion del presente anuncio, las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
bierno General en l.° de Setiembre último, ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do 30 dias, á contar desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
que resulta vacante por estar encausado el que la sirvió D. Antonio Guillen, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pantaleon García Espinar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el eiímplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Director, se publica en
a general conocimiento.
de 1882.—Luis de
á V. E. en 15 de Febrero del año próximo anterior, por si estimaba oportuno comunicarlo al Go-
bernador General de la Isla de Culta.—Y con el propio objeto me dirijo boy á V. E. participando le la nueya gracia otorgada por S. M. al referido D. Juan Fermín de Figueroa.”
Y acordado por S. E. cn 7 de Febrero proxi mo pasado el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Don José Perez Vila, ha solifitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca titulada “El Laurel” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 1.2 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocí-
Dirección General de Hacienda.
SUB-DIRECCION.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ExCmo. Sr. Gobernador General ¿on fecha 8 de Fe ¡ brero último y bajo el núm. 513, la Real orden si-| gírente:
«Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada por el \
Sr. Ministro de Ultramar, adjuntas remito á V. E. dos : cal^° comunicaciones que la Dirección General de Rentas
a de esa Isla relativas
miento de todos los fabricantes de esta Isla y del Estancadas, dirige á la Haciend extranjero, para que en el término de treinta dias ¿ {».subasta que debe celebrarse para contratar el su-contados desde la primera publicación del presente ul‘n^ro óo tabaco á e-tas fábricas.» íxi-! anuncio puedan entablar las reclamaciones aue Y puesto el cúmplase por S. E. en 1? del. actual,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Febrero último y bajo el núm. 504, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la instancia presentada por D. José María Foreelledo, electo Administrador de la Aduana de Matanzas en esa Isla, á la cual acompaña certificación facultativa que acredita el mal estado de su salud y solicitando en su virtud le sea admitida la renuncia de dicho el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien, accediendo á lo solicitado, admitir dicha renuncia y declarar cesante con el haber que por clasificación
Industria y Comercio. ba
puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 2 de Marzo do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Fernando Fernandez, ba solicitado del Go-
se publica en la Gaceta oficial, de órden del Excmo. Sr. Director para general conocimiento.
ANUNCIO.
Dirección General de Rentas Estancadas.—No
.Haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de ¡Noviembre de 1850, á fin de que lleguQ á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla
D. Lorenzo Prieto, ba solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Devesa.”
, a Lf° ^7c,ha«° Púb!i/0 e“. f jtud de lilf re£la: V del extranjero, para que en el término de treinta 1. , art 12 de la disposición dictada por este Go- ^ CQntadoJ8 des({e la Viniera publicación del pro-
ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio,
bierno Civil de esta provincia la inscripción de la habiendo ofrecido resultado la subasta celebrada en la marca de tabacos titulada “Habana Industrial.” Dirección General do Rentas Estancadas el dia 29 de Lo que se hace público en virtud de la regla Diciembre último con el objeto de contratar el sumí 1.a, artículo 12 do la disposición dictad Gobierno General en l.° de Setiembr
¡le corresponda á D. José María Foreelledo.—Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de órden del Excmo. Sr. Director general, so publica en la Gaceta oficial.
Habana l.° de Marzo de 1882.—Luis de Sa-gredo. '
la por este mstT° de 2.300,000 kilogramos de hoja-liabana Vuelta re último Arriba, para el. surtido de las ^fábricas nacionales, du--	‘ - ’ rante los años económicos de 1881-82, 1882-83 y 1883
81;_ S. M. el Rey (q. D. g.) por órden do 13 de Enero último, se ha servido disponer que se proceda á celebrar una segunda subasta bajo'los mismos {-liegos de condiciones generales y particulares que han regido para la primera y que se hallan insertos en las Gace-
puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
sente anuncio puedan entablar las reclamaciones tas de Madrid núm. 99 y 310 correspondientes al 9 de que crean con derecho.	' A K":1 ” c Kr~~—.....
Habana 2 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Febrero último y bajo el núm. 500, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ba tenido á bien aprobar los nombramientos con solo el carácter de interinos, hechos por ese Gobierno General según carta oficial núm. 33, fecha 5 do Enero úl-D. Wenceslao Rien
D. Fernando Gobierno Civil de
Fernandez, ba esta provincia
Abril y 6 de Noviembre último, cuyo acto tendrá lu- i timo, á favor do D. Wenceslao Riera para oficial | gar en la citada Dirección. General, el dia 4 de Abril ¡ segundo de la Administración de Loterías; de D. próximo venidero de 11 á 2 de la tarde, con sujeción á Luis Martínez para la de tercero, y de D. Juan las reglas establecidas en el citado pliego general; eu- j Fernandez para la de Oficial 4.° de la Ordenación
de Pagos.—De Real órden lo digo á V. E. para
solicitado del ten(^’éndóse que los 500,000 kilogramos que cómprenla insí-n'ncion de la Primera consignación señalada en la cláusula 4a , 1	A	+-i 1 1 íí-i? 1	. ,1 I óel pliego particular, se entregarán por mitad en to-
do la marca de tabacos titulada Esculapio. ¡ das sus c{ases en ]og meses de jílayo y Junio
Lo que se hace publico en virtud de la regla	-	........
D. Buenaventura Parera, ba solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “B. Parera,”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
del pre-
_ sente año, con arreglo á lo dispuesto env Real órden de 1. , articulo 12 de la disposición dictada por este 4 del corriente.—Lo que se anuncia al público para su Gobierno General en l.° de Setiembre último, conocimiento; en la inteligencia de que los pliegos que el Real Decreto de 20 de No- presenten los licitadores deberán redactarse con arre-á fin de que llegue á couoci- gl° al siguiente fabricantes de esta Isla y del
haciendo extensivo viernbre de 1850, miento de todos los
extranjero, para que en el término de 30 dias con
tados desde la primera publicación del presente ¡ cunstancias que exige la ley para contratar con el Es-
anunció puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 2 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. F. P. del Rio y Comp.a, lian solici-
Mod do de proposición:
D. N... N... vecino de.....y que reúne las cir-
T
i b
de todos los fabricantes de esta Isla y del extran- 4ue jerc, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean cou derecho.
Habana 7 de Marzo do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
tado, enterado del pliego de las condiciones generales para los contratos de tabaco en rama inserto en la Gaceta de Madrid núm. 99, fecha 9 de Abril de 1881 y en el Boletin oficial de esta Provincia núm. 88, fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de dos millones trescientos mil ki-, ,	. , ^ ,.	... ., ,	-,	-•.... lograrnos de tabaco hoja Vuelta-Arriba déla Isla de
tado del Gobierno Civil de esta provincia la ins-	conforme á las diversas clases y cantidades que
cripcion de la marca de tabacos titulada ‘La Le- se determinan en el citado pliego inserto también en gitimidad.”	I Ja Gaceta de Madrid núm. 310, fedi « 6 de Noviembre
Lo que se hace público en virtud de la regla último y en el Boletin oficial de esta Provincia, núm. 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go-¡ 273, fecha 15 del propio mes y délos anuncios que bierno General en l.° de Setiembre último, ba- para la segunda subasta han sido publicados en dicha
ciendo extensivo á esta Isla, el Real Decreto de (jaceta de Madrid núm.......fecha.....y en el Boletin
20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á . csta Brovincia núm...........fecha.....y de cuantas
conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla circunstancias y requisitos se exige para adquirir en
subasta publica la adjudicación de dicho servicio, se á verificar el suministro expresado suje-á las condiciones generales y pliegos, con la reforma do los
Los Sres. Ferrería y Unos., lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Elección.”
Lo que se hace público cn virtud de la regla
1.a. art. 12 de la disposición dictada por este Go	.	. auKiai-ía HUUI
bierno General en l.° de Setiembre último, ba- Y del extianjeio, paia que en el termino de trein- compromete ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-¡til 1 las con,;! .s desde la pnmera publicación del tándo e estrictamente viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento P1 esen^c anuncio pued an entablar las reclamaciones particulares de ambos
su con'oeimionto y demas efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha y por órden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1882.—Luis-de Sa~ gredo.
crean con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Pedro Murtas ba Civil de esta provincia, la de cigarros “La Flor de Murías.
Lo que se hace público eu virtud de la regla D. Rosendo Rodríguez, ba solicitado del Go- artículo 12 de la disposición dictada por este, bierno Civil de esta provincia la inscripción do la Gobierno General en 1. de Setiembre ultimo, ba- ¡ marca titulada “El Rico Habana” y sus anexas. °;iendo extepaivo a esta Isla el Real decreto de 20 Lo que se hace público cn virtud de la regla c e Noviembre de 1850, a fm de que llegue a co-1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go- j cocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y bierno General cn 19 de Setiembre último, ha- de extranjero, para quo en el termino de 30 días ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- ¡ ‘«»tados desde la primera publicación del pro
sente anuncio puedan entablar las reclamaciones quo se crean con derecho.
Habana 24 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
plazos de entrega acordada por Real órden de 4 de Febrero último sin otra modificación ulterior, que los precios que á continuación se detallan á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en i ama que solicitado del Gobierno comprende el abastecimiento de que se trata, importa inscripción do la marca siguiente valoración:
Pesetas.
viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento
de todos los fabricantes de esta Isla y del extran jero, para que on el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones quo se crean con derecho.
Habana Marzo l.° de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Ramón Aliones, lia solicitado dol Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Ramón Aliones.”
D. H. Upman, ba solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos, titulada “II. Upman.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-
230000 kilogramos clase L al precio de... (en letra) cada kilogramo en limpio, importan (en núm?).. Los 920000 kilogramos clase B. al precio de .. [en letra] cada kilogramo
en limpio, importan.........
Los 1150000 kilogramos clase D. al precio de... (en letra) cada kilógramo en limpio, importan......................
2300000
Importa la valoración la suma de... (en letra.)
(Fecha y firma del proponente.)
Madrid 7 de Febr ro de 1882.—El Director general, Juan García de Torres.
Habana 8 de Marzo de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Febrero último y bajo el núm. 501, la Real J órden siguiente:
Lo que se hace público en virtud de la regla! viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí	.
1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go- miento de todos los fabricantes de esta Isla y del	r'fT'	• °tnie?do en euenta que el ofi-
bierno General en l.° de Setiembre último, ha extranjero, para que cn el término de treinta dias, «ial 2. de ia Administración general de Loterías ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- contados desde la primera puolicacion del presen-, do esa Isla, D. Antonio Guillen y Andrés, fué ¡ viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento , te anuncio, puedan entablar las reclamaciones que reducido a prisión cn el mes de Julio ultimo, el
de todos los fabricantes de esta Isla y del extran- ¡ crean con derecho.
Habana 2 do Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
jero, para que en el término de 30 dias á contar do la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Alvarez y Cama alio, han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la'inscripción de la marca de cigarros titulada “La Competidora Gaditana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go-
Los Sres Bances y Suarez, lian solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos, titulada “La Carolina.”
Lo quo se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 déla disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias,
Rey (q. D. g.) ba tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda caberle eu la sumaria á que está sometido dicho funcionario, y disponer que los efectos de esta cesantía se retrotraigan al dia en que dejara de prestar servicio.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de órden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta olcial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1882.—Luis de Sa-yredo.
Real Audiencia de la Habana-
Auto.—En la Ciudad de la Habana á once de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos, el limo. Sr. D. Juan N. de Undabeitia, Presidente de su Real Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ba do preceder á la Semana Mayor, señalaba para verificarla el dia primero de Abril próximo venidero á las odio de su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Magistrados y Fiscal de S. M.; así como también de que el alarde de causas se verificará el dia anterior á las once, pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de esta Capital convocándoles al acto de la misma, y para que los Escribanos de sus juzgados ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría de Gobierno de La misma con la anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las cansas correspondientes á cada uno de aquellos con los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, para los usos que correspondan en los expresados actos, y por separado, una relación para cada uno de los lugares fuera de la Cárcel en que existan presos que deban ser también visitados: que so prevenga al Alcaide de la Real Cárcel que conforme al ar tículo cincuenta y dos paso con oportunidad á la Secretaría y también por cuatriplicado la lista de presos do que allí se trata, y con el fin de que igualmente las pasen los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario, que se dirija atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, al Capitán General y al Comandante General del Apostadero con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos quo existan en la del Morro, y que en virtud do lo que dispone la Real órden de veinte do Abril de mil ochocientos sesenta y ocho se sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios; así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión do este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que 6e facilito también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña: que se convoque al acto de la misma al Síndico del Ayuntamiento Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: que se diga a los Jueces de primera instancias de fuera do esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que les está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco: y quo se publique esto auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Así 1» mandó y rubricó S. S. I. de que certifico. —Hay una rúbrica.—El Secretario de Gobierno, Educir» do García Agüero,
(Se**