toda v.z que aquella oficina Central no lo verifica s¡o lapiévia prosentaoioa do I09 reoibos dol impuesto de »etenta y cinoo contavos correspondiente a* aflo de 187» y al cuatrimestre de 1880, se hace saber á todos los patronos residentes en esta proviu-()ja) que la Secretaría déosla Jauta, situada calle da Ü'Reilly uúi». 23, altos, estará abierta para el ,bouo de los mismos, de ojüo á diez do la mañana « de once á cuatro de la tarde, quedando apercibidos los contribuyente», tanto los que hayan ob eni-jo el certificado antes de que se exigióse el de 1880 como los que lo obtengan posteriormente; quo siendo esta Junta la úuioa autorizada competentemente pora cobrar dichos impuestos, los que uo lo verificóse'.» antes del vencimiento do la prótoga que acabo de conouler el Gobierno General para rectificaron de datos, que incurrirán en el recargo consi. ¿aiente y so harán efectivos por !a vía do apremio.
® Habaua Abril 18 de 1682.—Bernardo I. Domínguez.
TEBCÜBA SKCCIOmr.
Comandancia General de la Provincia de la Ha baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar permanente de 'a Habana.
p. Tadeo Capab'anca y Broco, Comandante Fiscal.
p, r ene mi primer edicto, cito, Humo y emplato 4 D- Gngorio Tedra y González, habilitado de Comisiou Activa y Reemplazo en el año de 1880 á 1331, para <lae en ®l término de treinta días á con-mt desde la fe oh a, se piesente en esta Fiscalía, situ eu el Cmrtel de Dragones, unte el Fiscal que suscribe, a responder á los eargng que contra él resul-,so en la sumaria que instruyo.
Habana 22 de Abril de 1882.—Tadeo Capa-
blítca-
ANUNCIO.
Si a'guu consignatario de buque residente en caslesquitra do los puntes de esta Isla, hubiera ex-pedido pasaje á favor de D. Gregorii Tiedru y Gon-iilez, se servirá dar aviso inme Ratamente al Fiscal que suscribe, expeciticande ol diu que expidió el pasaje 7 punto á que se dirigía el citado Tiedra, desde el 30 de Marzo á la fecha.
Habana 22 de Abril de 1882.—El Comandante Fiscal, Tadeo Cajablacc«.
P. Manuel Cárdenas Nuflez, Teuieoto A'férez de Iofantoiía y Fiscal de la Comisiou general Li-qu dadora de Cuerpos extinguidos.
I\r este torciro y úituno e .ioto, cito, llamo y emplazo a Mauuol Rodríguez González, soldado del Bital'oo Cazadores de Como, hoy disuelto, para quo en el térmico do diez dias contados desde la pubti-caoiou del presento, comparezca en esta Fiscalía, calle de los Oficies número cuatro, oon objeto de dar sus desoargos en la sumaria que se lo instruye por el delito de deserción; en la inteligencia que de oo verificarlo, se le condenará en rebeldía,
Habana 21 de Abril de 1882.—Manuel Cárdense.
P. Enrique González del Yerro, Teniente graduado Alférez de la quinta Seeoiou del Batallón provisional de Esoiibientes y O’denanzas y Fiscal de la sumaria que se instruyo contra el soldado del mismo Batallón, Francisco Torrogrcsa Navarro, por sospechas de que sea el autor de unos tires diqi irados en el parque de lsabol II la noche del quince del mes próximo pasado. Igtiorániloso el paradero de! paisano Don Juan Comas González, y siendo de necesidad preste su declaración en la sumaria antes indicada, por el presente edioto y eu uso de las facultados que á los oficiales de Ejército confi ireu las Reales Ordenan-tai, cito, llamo y emplazo al referido Comas, para que en el término do treinta días á contar desde la publicación del mismo, se prosente eu esta Fiscalía, rila on el cuartel do la Foeiza, oficina Tenencia Co-runeia del mismo; y de no veritioarlo así, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana ;¿0 de Abril de 1882.—El Teniente Alférez, Enrique González del Iferro.
D. Angel Martiuez López, Alférez Fiscal de causas por la plaza.
Al giardia licenciado absoluto del Batallón de Orden Fublioo, Juan B&dos González y que fija su residencia en eBta Capital, se oita, llama y emplaza pera que en el término de diez dias á contar desde tu publicación, efectúe su presentación en etta Fiscalía, cuartel de la Fuerza, para diligenciar en él en interrogatorio.
Habana 20 de Abril de 1832.—Angel Martínez.
D. Manuel Mon Fernandez, Comandante graduado, Capi.au do la segunda compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. uno y Fiscal norob'ado por el Sr. C/mau-daute militar de la Trocha.
Eu uso de las faeultudes que las Ordenanzas generules del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que instruyo contra ios presos Aga-pito San Pedro O iva del primer Batnl'oa del Regimiento Infantería del Rey y Manuel Pairot Villa'ba de la Brigada Disciplitaria de la Troihr, por haberse tugado del calabozo del Hospital militar de esta plaza la madrugada del día siete dol corrionte, per el presente primer edicto, c ito, l amo y emplazo é los referidos presos para que en el término de 30 fiia» comparezcan en el fuerte Central de esta plaza responder á los cargos que eu dicha causa io rendían; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eD lebeldía y serán juzgados por el Consejo de gue-
Ir* competente.
Y para que este edicto teDga la debida publici-fi*d, se fijara en los sitios de costumbre y te inserirá en la Gaceta oficial de la Habana y en el Bo-htin oficial de la provincia.
Dado en Ciego de Avila á 11 de Marzo de 1882. —Manuel Mon.
Coman lunfa de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas,
^ Juan María Butler y Hurta lo de Mendozn, Comandante de lufauteiía do Marina y Fisoal de causas de esta Comandancia.
Por el presento edicto y por el término do diez fimí.ae convoca para que so presente en esta F sca-J,la.al individuo de la primera reserva do marinería loiio 212 del distiito de Bsrmoo, Higinio Gaitia y l-naga, para .-er notificado do superior providencia fi"! hxemo. Sr. Capitán General del Departamento M Ferrol.
Habana Abril 25 de 1882—Juan M? Butler.
Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Co-maudante de lufauteiía de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi toroero y último edicto, cito, llamo {.Aplazo á los quo tripulaban la bar^a española * fmesia, cuyos nombres á continuación se oxpre-!an> para que eu el término de d ez dius se presen-eü «ata Fiscalía, á fin de que presten declara-oti oo el expediente que instruyo en averiguación fallecimiento del marinero Joté Alonso Díaz.
Relación quo so cita.
C'pitan, D. José Martí.
Piloto, D. Ramón Paréete.
Coutrauiiestre, D. Ventura Diaz.
Cocinero, D. G oaro Freire.
Marinero, D. C riaco Baujurjo.
Idem, D. Juan Suarez.
J letn, D. J uan Otero.
Mizo, D. José Mait'n z.
Hhiu, D. Bsendo Leiva, h-m, D. José Pazos Bsrta.
D. José Grá y García.
» o-ma Abril 21 de 1882.—Juan M» B»Her,

D. Juan María Butler y Hurtado de Méndez», Comandante de Infante!ía de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi t»rce o y último edioto, cito, llamo y emplazo por el tértniuo de jueve dias á los asiáti eos Siu y Díame, pira quo se presenten ante el Ilus-trísimo Sr. Comandante General del Apostadero, piara oir Senienc a en la causa que se les sigue por desaparición del bote «Josefita.»
Habana 21 de Abril de 1882.—Juan M? Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mondoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de nueve dias, para que se prosente en osta Fiscalía, al individuo A ilouio Olaeta y Muniategu', a! qus ee le sigue causa por falta do asistencia á la convocatoria en el d'»tnt-> de Bermao, dispuesta por el Exorno, Sr. Capitán Gooeral del DipaGameQto del Ferro!.
Habana Abril 21 de 1882.—Juan Ma Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por ol prelente anuncio y por el término de oineo dias, se hace sabor quo queda sin efecto ni valor a'guoo la cédula de matrícula del iuscrito del Ferrol, Melchor Nicolás Sixto y García, hijo de Antonio, natural de Fene, é inscrito arfólio 216 de 1369 al que se le proveyó de un duplicado de su documento por haber tufrido extravío el que poseía.
Lo que se publica en la Gaceta oficial paia que el que posea la referida matrícula la entregue en esta Comandancia.
Habana Abril 22 de 1882.—Juan Má Butler.
Regimiento de Orden Público.—Primer Batallón.
D. Antcnio Alés y Escobar, Teniente Coronel graduado Capitán del expiesado Cuerpo.
En uso de las facultades quo me concedan las Reales Ordenanzas como Juez fiscal dé la causa qu» se instruye al Alférez de este Cuerpo, D. Juan Martínez Atrojo, por herida casual inferida al paisrno D. Eugenio duarez, la tarde del siete de Setiembre del año prójimo pasado, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto á la persona á.quien hubiesen sido sustraídos unos tabacos y á un anc ano que en la plaza de Antón R cío dio oonocim ente del hecho al chalo Oficial, indicándole á la vez que el autor era un moreno que á la eazin huia, á fin de que en el término de diez días compai'ez',a en esta Fisca’ia, sita en la talle de Escobar 140 paia prestar dec araeiou sibre el pait:cular.
Habana Abril 24 de 1832.—El T. C. Capitau fleca'. Alés.—El Oficial Secretaiio, César Nieto.
Orden de la Plaza del lo de Mayo de 1882. Servicio para el 2.
Jefe de d a.—El Comandante del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios D. Pedro Obeso Carriles.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......) 29 Batallón de Ligeros Vo-
Parada..................j luntanos.
Hospital Militar interior. I Regimiento Ingenieros de Castillo del Príncipe.... ) Ejército.
Batería de’la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 ile la Plaza D, Tomás Mansilla.
Imaginaria en idein.—El 39 de la misma Dou Angel Martínez López.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana.
D. JoséTrujillo y Monagas: Condecorado con el Escudo' de sufrimiento por la Pàtria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, ele. etc.
Hago saber: que elegido fiscal por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contraj ra el vigilante número cuarenta D. José Gonza ez Roja8, el veinte y cuatro de Julio último, extrayendo del mar con grave riesgo de su vida al moreno demente Hilario Jo é de Jeans Calzadilla, cuyo hecho por las circunstancias que en él concurrieron reviste tolos los caracteres de acto heroico, según se ha diguado estimarlo el Excmo. Sr. Gobernador General y con el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar en pró 6 en contra de la exactitud del suceso, para poderse proponer al Gobierno de 8. M. el ingreso del interesado eu la Orden Civil de Béneficencia se convoca y cita por medio del presente fi todus las personas que tengau conocimiento del suceso para que se presenten ante el que suscribe en la Jefatura Superior de Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepan y les coaste y para su inserciou en la Gaceta oficial libio el p eseute en la Habana á veiute y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—José Trujillo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Escoro. Sr. Capitán General ha de precederse el dia veinte del próximo mes de Mayo á la subasta de los artícu-'o» víveres, carne de vaca, ave», huevos, lecho de vaca y deburra, panetelas, bizcochos,carbón, leña, gas, feotos de escritorio, crista1, vidiio, loz?, ferretería, barro, boja'atería, carpintería y entierros que pueda noces ¡tur este Hospital durante el año económico de 1882 á 83. se avisa por medio del presente á las personas que quierau interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado día á fin de que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento á la hora y dias fijados, pudiendo pasar en dias anteriores a i» Secretaría de la mi-ras los que lo desearen para enterarse de las condiciones á quo deben sujetarse sus proposiciones.
La mencionada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en r dolante, no se admitirán más proposiciones quo las ya presentada», adjudicándose ol suministro á la que resaltare ser más beneficiosa á ios intereses del Estado y mereciese la aprobación de la Superioridad.
Los autores de las proposicioues que obtengan la aprobaoion de sus ofertas quedan obligados a satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que ésta hubiere insertado, verificándolo del importe total de la cantidad si uno soto fuere el que suministrare los artículos de la subasta y entre todos á prorateo si esta se tfeeiúa por vatios.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
El dia cuatro del próximo mes de Mayo y doce de su mañana ha de^ procederse á la venta por licitación verbal de mil ciento diez y nueve kilos de trapos y doscientos setenta y nueve kilos de hierro y acero viejo que se hallan depositados eu los almacenes de este.Establecimiento.^
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el día y hora fijados ante la Juuta Económica de este Hospital Militar, pudiendo dirijirse en los anteriores á la Secretaría de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta queda obligado á satisfacer inmedia tamente á lu Gaceta oficial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 20 de Abril de 1883.—El Secretario
José Monteresi,
m&m
■MBS
wm
m¡m
Debieudo procaderso ol oia dioz dol próximo na-’s de Mayo á 'a primóla licitación verbal pa’a el suministro de víveres, carne?, aves, Luevo?, leche de va a, paueto'a, biz ocho», ra bon, leña y ga8, que sea i neoetanos pata el aiasteoimifEto del Hogpl'a' Militar de osla P azi dura .te e’ mes do Junio próximo veni lero, se avisa por medio d»*l prosente á la» paiscn is qus quieran interesarse eu la misma, ha-b-rso fijado la hora de las doce do la mañana del mencionado día diez para que acudan á hacer sus prnprsiciones yaveibalesó oor escrito, ante )u Junta Eoouémiou de osto E*toblecim¡eoto, pudiendo voii-ficnrlo en la Secretaría de ebti Junta eo lo? días anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases quo se consignan on la re'aciou de precios límites.
Los precios de los artíoulos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno cu el mes del suministro; el peso de olios por arrobas y kilogramos en los vívoies y arrobas y litros en los líquidos.
La menoionada lieitaoiou se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del E -ta lo en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; y en caso de que hubiese dos 6 más iguales, se admitirán pujas á la baja por eó'o el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobaoion de las suyas respectivas y que por lo tanto suministreu en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza dolos artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en eu periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oautidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Abril de 1883.—El Seoretarío, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 8 á 5' p.g P. sip. f. ye.
Inglaterra............. I8J & lfif p.g P. tío djv.
„	.	/ 4i á 4¿ p. g P. 60 di v.
f rancia....«..........| ó & 5J p.x P. cqv.
3	p.§	P. 60 d[v.
7i	p.g	P. 00 d[v.
8j p.3 P. CIV.
Oro del cuño español... 73	a	73|	p.g	P. & las 2}.
Descuento	mercantil.....{	J	\	jo	£§	anual ora’
Alemania.............. 2
Estados-Unidos........j !l
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de I'erosne y
Rülleux, bajo á regular...
Idem id. id. id. bueno ft superior .......................
Idem Id. Id. id. florete«...
Cogucho inferior & regular nú-1
mero 8 a 9 (T. H.)........ !
Id. bueno á superior número f
10 & 11...................J
Quebrado inferior á regular
MERCADO EXTRANJERO.
14	&	14J	rs.	@ oro.
15	a	lñ|	rs.	id.
	á	16)	rs.	id.
»I	ft	10	rs.	id.
10Ì	ft	11	rs.	id.
ni	ft	12	r3.	id.
12»	ft	13	rs.	id.
13*	ft	14	rs.	id.
pueblo, con arreg’o al presente pliego de condioio-ues, bajo el cuai te ha de aljudioar al raejer po:t>r, se anuncia por este med o para general conocimiento.
Sabanilla Abril 21 de 1882.—E Secretaiio contador, Antouio Alsina,—Vi9 B <?—El A ca'd-> Presidente, Manuel Fuentes.
Pliego de oondicioue? que formula la oomieion nombrada para el empedrado del tramo de la culie Real do es e pueblo, desde la esquina de la calle do Santa Rita hasta el do ¡a línea del ferrocarril, que oomponen 2523 metros 88 centíme-metros cuairaios.
Primera. El empedrado se h'.rá del ancho de ocho metros 360 cenuuietro-, dejaudo en cada extremo la parte proporcional para la cunóte.
Segunda. Al empezar los trabajoe, el contratista d.berá ti: ar una línea de centro de extremo á extremo de la calle y con ella marcará la proporción del empedrado, el cual no podrá tener meuos de medio metro do grueso. En los parajes que uo tenga cabida el me lio metro por estar muy alto ei terreen, será obligación del contratista rebajarlo, á fin do que cu todas partes lleve igual grueso.
Tercera. Concluida la escavaciou del tramo que se ya á emprender, será condición precisa quo sea revisada por la comisión de Obras púb icas, la que determina! á si reúne las condiciones estipulada-* para c'o.ar lu piedra.
Ca r a. E empedrado deberá coeslruirse en tres g, aescs. 1 q Daspues de babar puesto el oordon da loe costa loo de piedra granle ta Jto en líuoa de trente como de alto, se llenará el centro coa ¡os pie-drus mayores >.u i¡» paite llana, cellenando después los huecos con piedras chicas. 29 Se acabará de nivelar con anecia o una capa ligera de tierra, teniendo presc-me que e i el ceoiro deberá de quedar con ocho pulgadas de altura sobre los costados, formando una figura redonda.
Qu’uta. Note dará por recibido el trabajo hasta que sea examinado por La oodflision de Obras públicas.
SíXta. Se fija como tipo de subasta, tan solamente por mano de obra, treinta centavos por cada metro plano, siendo por cuenta del Ayuntamiento el arrimo de la piedra oece?aria para dicho empedrado.
Sétima. Los ooet's de publicación y reintegros de papel invertido en e! expedienta, serán de cuenta del rematador.
O Jtava. El contratista deberá entregar el trabajo en el término do dos meses contados desde la fecha en que se adjudique el remate.
Novena. El contratista uo podrá exigir del Ayuntamiento el cobro de todo lo que tenga trabajado sino la mitad y ern la otra responder al cumplimiento del contrato.
Sabauil'a Abril 20 de 1882.—La Comisión.— Emeterio de Iribi.—Aodudi.—Pedro Alzuri.—E Sesretario, Antonio A sina,—Vto Bu9—El Alcalde Presidente, Manuel Fuentes.
Modelo de proposiciones.
D................... vecino...................
enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate do la composioion del tramo de la calle Real, inserlo en el Boletin oficial de la provincia de Matanzas y en la Gaceta de la Habana, ofiece la
cantidad de.............pesos por dicho servicio,
obligándose á cumplir la? expresadas oon liciones.
Fecha y firma.
lltre. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Sacre t,sría.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS de guarapo.
De 9 á 9J rs. ® oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 á 7J rs- @ oro, Idem.
AZUCAR MASCABA DO.
Común a regular refino, de 7J a 7| rs. ral oro, según polarización y cíase.
Concentrado,
Nominal.
BRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ituz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. José Pedraza.
D. Romualdo Bideau.
Habana 1? de Mayo de 1882.—El Síndico, M Nu-
ñez.
«CAUTA NECCIO*.
OriOIHA« 2»BXi 1HUUXO&
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D. José María Bocio y D. Camilo Gelabert, Administrador y Contador que respectivamente fueron do la extinguida local de Iieutas y Estadística de esta ciudad, durante los meses de Enero á Marzo de mil ochocientos setenta y uuo, se presentarán por sí ó por medio de apoderada eu esta Oficina, dentro del término de tieinta dias á contar desde esta fecha, á responder al alcance dQ seiscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos que les resultaron por consumo de ganado; en la inbe igencia que de no verificarlo, sa les declarará en rebeldía.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de D? Agueda de Lima, como comprendidos en el :srt. 79 inciso 59 de la Ley; loque se hace jníb ico en 3u húmeros de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que lo9 que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-adnainistrativo eu el plazo de 30 dias á contar desde el de ia publicación de 6st6 acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bno—El Presidente, ¿barreta.
Junta Protectora de Libertos de la I’rovincia de
Matanzas.
Secretaría.
No teniendo noticias esta Junta de la actual res:dencia de D. Juau M. Gutiérrez, el Exorno Sr. Presidente se ha servido diepouer se le convo«que para que dentro del término de quince días, concurra á esta Oficina, á fin de que exprese el punto de la jurisdicción de Cárdenas donde fueron empadronadas eu los censo? do 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca, Petrona y Rafaela, coya inclusión solicita en el Registro definitivo; bien entendido que de lo haoerio asi en e' plazo señalado se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Matanzas 18 de Abril do 18112.—El Ofioial Secretario, Eusabio Lamalriz.—Yu» B o—El Gobernador Pros dente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Acordado por esta Corpox-acion en sesión ordinaria del dia de hoy segar r subasta el servicio de j la oomposieion de «u tsarao d® 1» calle Real de este
Djbien'Jo adjudicarse al mejor postor el remate dol arbitrio «Productos del Rastro« eu el próximo ejercicio económico de 1882 á 83, se anuncia al público por el término de treinta dial un la Gaceta oficial do la H »baña, que vencerán el 22 de Mayo próximo, en cuyo dia se llevará á cabo dicho rem.te prr ante la Sjocíou s igunda reunida al efecto en la Gasa Consisturia1, cou arreglo al pliego de condiciones que á contiuuac'on se expresa.
UieDÍúego? Abril 21 de 1882.—Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
«Pioductos dol Rastre» de esto térmico.
la G nsiste este arbitrio en un peso oro que se oobra por cada res mayor y cincuenta centavos por cada cerdo y carnero que se beneficien para el consumo público, tan'o eu cite Ri6tro como en cualquiera de lo? diferentes barrios rurales que comprende este téimiuo municipal, y en troiuca cecta vos por cada res mayor y quince por res menor en el concepto de derechos de cereales únicamente por los que se beneficien eo el Rastro de esta ciudad exceptuándose tolameute lasque se sacrifiquen cou licencia del Gobierno en las casis particulares, fincas de campo y establecimiento8, siempre que seau exclusivamente para ei consumo de sus moradore», do comprendiéndose en d cha gracia á los cafés, fondas, hoteles y Colegios de edúcacioa.
2a Pura ios efectos del remate de este aibitrio se considera subdividiJo e«ta término municipal, en tros circunscripciones. Primera. Cionfnegos. Segunda. Cumanayagua, comprendiendo los barrios ne ese nombre y los do Manacas, Cjuoao, Ram'rez, Mandinga, Ojo de Agua, A'ioiao, Auras y Sierra. Tercer». El barrio asi llamado y los de Oaimauera y Castillo de Jagus.
3» Lis proposiciones podrán formularse, ya por la totalidad dol arbitrio ó ya por la parte correspondiente á una ó dos de las mencionadas circunscripciones, al tenor de los siguientes tipo8. Para Cienfuegos, 9500 pesos anuales. Para la de Cumanayagua, 50 pesos anuales. Y para la do Yagoara-mas, 25 pesos y para las tres reunidas 9575 pesos.
4a Ei remaie empezará el dia 1q de Julio de 1882 y térmioará el 30 do Jan o de 1883.
59 No se admitirá ninguna proposición que baje de los tipos señalados on la c'ausula tercera y que no esté acompañada dei recibo del Depositario de caudales de esta Ilustre Corporación, por el cual si acredite haber hecho el depósito de md pesos oro si versase sobre la totalidad dei arb:trio ó la pait correspondiente á la ciicunsoripc oo de Cienfuegos, diez peeos si se presentase solo por la de Cumaua-yagua j cinco pesos siendo exclusivamente por la de Yaguaramas, para responder al compromiso. A los que no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto la suma depositada, p ro se conservará en Arcas municipales la del que hubiere resultad) rematador, para no devo.vérsele sino luego que haya otorgado la escritura de compromiso, cornado po-«t3;on del remate y verificado el depósito do tre? mensualidades adelautadas, que como garantía de aquel deba entregar eu depósito eu les referidas arcas, según lo expresa la condición octava.
6a L'is proposiciones deberán hacerse oon arreglo al modelo que se estimpa al final en el pliego cerrado, y podrán ser presentadas cou anticipación en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento ó en el acto mismo de darse principio á lasab.s'a, y en el caso de quo resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
79 Uua vez hecha la adjuiicacion á favor del mejor postor, ñopo irá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización pur causas imprevistas ó hbohos que no dependan del Municipio, á no ser que este redujera los derechos estipulados ó les aumentara, cuyo caso establecería una íezla de prd-peroion en favor ó en contra para los efectos del tipo del remato, y de la fianza en caso de aumento, y en su consecuencia, si á los quince días de celebrada la subasta el rematadar no hubiose otorgado la escritura de compromiso y toma de posesión del remate, perderá él depósito oonstituido que quedará á favor del Ayuntamiento cualquieia que sea la oausa que se aleca'e por el citado rematador sin excepción alguna, bajo ningún pretexto, á que el rema ador reounoia, y lo cual constará en la escritura de compromiso que se deja expresada.
8a El rematador ha de afiaimr su compromiso con treo masadas que se depositarán en la Caja municipal, pero no podrá posesionarse íaterin uo se dé por él Ayuntamiento la aprobación de él y firme I» escritura de compromiso, £1 ipgreso en Caja de
las tres mesadas de que se habla antes, lo acreditará ei rematador presentando en la S oletaría del Ayun-if-miento el comprobante del Depositario de caudales de ia Corporación de hsbir recibido el importe de aqutllas,
39 hos psgo8 <J4 precio de la eubasla los hará ei rematador per t'imestrjs ade amados ea ¡a proporción corrcspon líente, siendo de cargo del cilaio Depositario de caudales el dar cuenta cuando no lo voiilique on la primera decena de cada uno de dichos trimestre3.
10.	El rematador no podrá tener más intervención en el Rastro de esta ciudad, que la necesaria para la cobranza de sus derechos y de'enterarse •le las pólizas de entrada, distribuciones do los abastecedores y sobran’.es que retuitan en los corrales.
11.	Si terminado el arriendo no se hubuso subastado de nuevo este arbitrio ó ver.fieado ef rema o dei mismo, uo hubiese recaído la aprobación del Ayuuiamiento, aera ob’igacion dei rematador continuar bajo las mismas coudiuiouos por un plazo quo no exceda de tres mosos.
12.	Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipu adas, se raeciudirá el contrato sacándose a nueva subiste, siendo de su cargo abonar la diferencia que resuhe y lo3 demás caños y perjuioios que por su cíusj se originen.
13.	Es Obligación de las autoridades civiles proteger al rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfiaren, pero siu dejar por esto de amparar a los particulares, evitanuo abusos, íuju-ticias y vejámenes por parte de aquel.
14.	Todos los gastos que s? ocusiouen en el expediente do eeta subasta y el de publicación de anuncios eu los periódicos oüciales, se eutcndeiéu pjr < u juta del rematador.
15.	Respecto á as cuestionas que acaso puedan eusciiarse 6obre el cumplimiento, rescisión y -feotos del remete, se resolverán guberoativaaieute por el Sr. A'culae municipal, y si lo? interesado? no estuviesen conformes con su lesoluciou, podran dirigirse eu alzada al Escm >. S GoLemador Civil de ¡a provincia, después al Excmo. Sr. Gobernador General y ocurrir per la vía coutenoiosa, una viz agotad* ia gubernativa.
Modelo de proposiciones.
D. N....N......, vecino de.............., según
(óiula que acompaño, enterado de los anuncios oficiales y da los requisaos y condiciones que se rt-puieren para obieaer el remate el arbitrio de «Pro-uuctos del Ra tro,» se compromete lomarlos a su cargo por la circunscripción de (aquí las que eesu,) eoa estricta sujeción ¡.1 pliego ue c indiciónos por ia
■ anudad de.............
Foi h i y firma del interesado.
Cienfuegos Abril 3 de 1882.—Es copia.—Ki Secretario, Bernabé Alonso.
Ayudantía de Marina de RkjIu.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por esie edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que eu el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debieudo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kfernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien fuegos. Hago saber: que el dia catorce de Maizo del corriente año me han sido pr,sentadas una solicitud y i elación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Pigal, como apoderado de su Sr. padre JJ. Agusiln Uoytisolo y Lezarzu-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un Ingenio de elaborar azúcar Hurlado «San Agustín,» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas en las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» coiuprend.cu-uo uu tolal de ciento veinte caballerías y doce cordeles ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y m 1 tres-ciento? diez y nueve metros cuadrado? en la hacienda las «Crucesi y cientos, teuta y cuatro pesos cuatro reales de posesión en l iego Montero y adema» todos los pesos de posesión que se hallan acotados eu el potreio «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa í-abel de las Lajas á Ciego Montero y con el ingeuio "Haciamentó» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terieuos de la . u-cesrou de D. Joaquín d’edo so, terrenos do D. Carlos Cardoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. Juau Feirera, do D. Francisco Rodríguez á Di llosa Mola y de D. tíeverino Perez.
Y como dicha finca se halla situada en Iss mencionadas haciendas «Cruets» y «Ciego Montero,» lo liugo público ú fia ue que sí ulguu comunero ó partícipe cu us mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á u-ac de tu derecho dentro dei término de treinta dias si residiere en la Isla y el de nóvenla si fuera de ella ó careciese de representación en la i'oruia pievcuidu eu la regla 5.‘ del artículo 12'J uel Keglauitíuio paia la ejtcucioa do la Ley Hipotecaria. Y para su iuseroiou eu la Gaceta de la Habana libro la pressuté.
Cieufuegoo 15 de Abril de 1S82.—José G. Verdaguer y Kieruau.
QUISTA SiSCCIOiV

Eu el juicio de faltas seguido eu esio Juzgado municipal de Jesús Marín, coutra D. Jotó Raíz Martin, por maltrato de obras á D'J Autouia Frugay Fernandez, el Sr. Juez municipal segundo suplente, Lio. D. B.Cardo Casauovas y Rodríguez, cou e»ta fecha se ha stivido dictar el auto de sobreseimiento eu dicho juicio y que parala notificación de D.1 Autouia Fraga Fernandez, que se eucueutra reberdequu so publique esta resolución por tres uúmeros cou»ecuiivos de la Gaceta oficial.—Y parala publicación dispuesta extieudo Ja píeseme.— Habana 24 de Abril de 1832.—Juau de la C. PertZ, Secretario.	A O 23
HBXCX8B.
D. Miiruel Fraucisco Vion Ji, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este un primer edioto, oito, l.aaao y emplazo & D. Severiano Prado, para que en el término do nueve dias se pieseute ea ta cárcel pública de esta villa ft de?-cargaise de la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue por hurto de unu potranca ft D. Rafael Quintana; cierto y segu.o que ei asi lo tiiciere hj le oirft y admiuis-trarft recta y cumpliUajustiüa y de locontrario se le declarará rebelde y coniumnz y üibile? los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Abril 25 de 1832.—Miguel Fraucisco Vioudl.—Por su mandado, Calixto Muría Casáis y Vuldés.	E O 1
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft la parda Josefa, cuyo apellido se ignora, na tuial de la Habana, soltera, lavandera, de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se piesen-te en este Juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa ,que instruyo por abandono de la niña Cristina Valdés, segura que si así Jo hiciere le oiré y administraié justicia, y de no la decluraré rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los (temas (pie ocariau.—Habana Abril 22 de 1882.-Emilio Varela Peón.—Por raundadode tí. dría., Zacarías Bresmes.
E O 1
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia inteiino de esta villa.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo a D. deverlno Acoíta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve mas compar, zea eu la cártel pública Ue esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Imito de una yegua de D. Antonio Hernández, cieno y seguro de que si a?I lo hiclero se le oirft y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuour-so en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado (lome se ie liarán las r.olifitacioues qua ocurran —Güines Abril veinte y cinco de mil ochocientos óchenla y dos.—Félix S. Varona.—Pt-r eu mandado, L. Juan Bta. Díaz. Y para que dicha inserción tenga electo, libro la presente fecha ut supra.—L. Juau Bia. Diass
JS V i