jan para la introducción do pfcetps en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13“. Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias; en el concepto qne de no hacerlo, la administración procederá a venderlos por cuenta de loa interesados, reservándose el 10 p.g por razón de umita, más el importe de los gastos ocasionados.
14a. Si Ja entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá poicada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de (pie la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe do los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15a. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos, que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16a. La fianza no se devolverá hasta que el
adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial, correspondiente sobre el importo de los libramientos.
17a. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio, hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina. Abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste.
Modelo de preposición.
D. N. N. vecino de.........según la Cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de .........número......enterado del anuncio publicado en la........ el dia......, y délas con
du-.iones y requisitos que se exigen para la adquisi cion de los efectos que necesita la Marina, se compromete á tomar á su cargo la entrega de dichos materiales, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, por el precio tipo de cada lote, (si se ofreciese baja, se añadirá “con la baja del tanto por ciento” expresado en letra.)
Arsenal y Abril 29 do 1882.—José M.a Martin.—Yto. Bno.—Crescenciano Sarrion.—Es copia —Luis Pastor.
M-., UllU.«1"'^1*1	y\mmnm niwmmm
Nl.lilMU SECCIOSi.
ewauBBuBaftaUBBti
i «wr<	Wdiflr.TT'a
Excma. Diputación Provincial déla Habana.
Acordada la subasta para la publicación del Jioleti » Oficial de esta provincia durante el año económico de 1882 á 83, la Excma. Diputación se ia servido disponer se convoquen Imitadores bajo-el siguiente
PLIEUO nr CONDICIONES.
1.	° Desde l.° de Julio de 1882 se publicará todos los dias en esta ciudad, excepto los domingos, mi penó iico oficial, continuación del qué lia venido publicándose con el título de Boletín oficial le la provincia de la Habana, y ajustado á éste en su forma y tipos.
2.	° En el expresado * Boletín” han do inser tarse grátis y con toda puntualidad, prévio el insértese del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, órdenes, edictos, convocatorias, anuncios, disposiciones, extractos de las sesiones de la Excma. Diputación y de la Comisión provincial, acuerdos de los Ayuntamientos, estados y cuentas relativos á los fondos provinciales y municipales y cualesquiera otros documentos que tengan carácter oficial por el orden
quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato; éste abonará además todos los
Denunciado por D. José Rodríguez PeVez, como realengo, un solar yermo que -existe en la Calzada ,	<■	• i i „	i Real do Marianao, entre la casa núm. 58 y la calle
gastos que ocasione la formac ión del expediente	l(), oue 8e eouddoo, con aDm. derecho
i nntruá I íví i	*	’
Contaduría do acopios del Arsenal de la Habana.—Relación de los efectos que son necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero, los cuales han de reunir las condiciones de buena calidad.
Primer Lote.
Ps. Cts.
Un estuche cartera de matemáticas de
metal blanco........................ 50.00
Dieü remos de palma de 5’500.......... 22.00
Veinte id. id. id. de 5’250..........- 49.00
Ocho id. id. id. de 44500............ 20.00
Diez id. id. id. de 4,090............ 22.00
Una mesa defeaoba para eácribir....... 30.00
Un lavabo do id. con piedra de mármol..............................    20.00
Un kilogramo de hilas informes.... i 1.50
Uno id. de id. largas.................. 3,50
Cincuenta y tres saquetes de lanilla
roja para cañón Krupp de 8 ojin.... 15.50 Cuarenta y dos saquetes de lanilla blancos para cañón Krupp de 8 cpn.... 10.50 Veinte y cuatro pelos de eegueta.....	6.00
Total.. 250.00 Segundo Lote.
Ps. Cts.
siguiente
Gobierno civil de la Provincia.
Diputación y Comisión provincial de la mis-
ma.
que con este motivo debe instruirse así como los I anuncios eti la G'aceta OficiaL
19.	Si el expresado rematador dejase de cumplir su compromiso no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el eontrato, se rescindirá éste perdiendo la fianza qne quedará á beneficio dedos fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado se cele brará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, para lo que á más de" la fianza se le podrán embargar bienes basta cubrir su responsabilidad. Si no se presentaren imitadores en las nuevas subastas y hay que hacer (d servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta capital antes de las nueve de la mañana del mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación se expresan, sin poder exigir estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo ue Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Comandancia General. -
y
os que se eojisKleriu con algún itérée al predio que se denuncia,.deberán acreduarlo ou esta Administración dentro do. un més á conlar desdo el dia do la fecha, ó do lo contrario, se- procederá á la ocupación real corporal p»r el Estado tic dicho torro rio, pi jjvius los trámite-ido1 la |Lev.
Italiana y Abril ISfdc 1882.— Qilpiersifijo Perec Morelo.
<lo
económico de 1882 á 83, el dia 31 del presente mes Mayo, á las tres deja tarde, en la Sala Capitular, ¡mte la Comisión respecti va y con arreglo al pliego de cornil clones qnc.se inserta á continuación; de orden de S p público por este medio para general coiioet
se lome miento.
lugar
Treinta y cinco kilogramos de carbon
de antracita......................  35.00
Un kilogramo de hilas largas.......... 3.50
Uno id. de id. informes............... 1.50
Dos pilas eléctricas de Butzen......	8-00
Quinientos milímetros cuadrados de
gutta-percha en plancha............. 0.70
Total____48.70
Arsenal de la Habana Abril 29 de 1882.— José María Martin—Vt.° Bn.°—Cresenciano Sarrion. Es copia.—luis Pastor y Landero.
Inspección General de Obras Públicas.
Hallándose vacante la plaza de Guardamuelles del puerto de Cárdenas dotada con el haber anual de trescientos pesos, se hace público por este medio á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Inspección General (Príncipe Alfonso núm. 69) que serán admitidas hasta el dia 3 del próximo mes de Junio; en la inteligencia de que la6 instancias deberán venir acompa fiadas no tolo de la correspondiente fé de bautismo que acredite no tener el interesado más de cuarenta años de edad ni ménos de veinticinco, 6Íno do los atestados que comprueben su buena conducta con arreglo á las disposiciones vigentes.
Habana 19 do Mayo de 1882.—El Inspector General interino, Francisco Quiñones.
ontaduna General de Hacienda
'secón de Atraso*. —Negociado de Reparos.
•Núm. 180.—F.° 613.
Convocatoria.—D. Joaquín Soler ó sus apoderados D. Pastor Basoiro y D. Perfecto Garrido ó sus herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse les parará • el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Mayo de 1882.—El Contador General.—P. I., Ramón Oleína.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
Ayuntamientos.
Juzgados de primera instancia.
Se entenderán comprendidos expresamente en la denominación de documentos oficiales á que se refiere el inciso l.° y se insertarán también, pollo tanto, sin cobrar estipendio alguno, las listas de electores para Concejales y Diputados provincia les, Diputados á Cortes y Senadores en los casos y en la forma en que las leyes disponen ó dispusieren en lo sucesivo su publicación, así como las de los individuos que en virtud de acuerdos de la Comisión provincial, en los expedientes en que ésta conoce como Tribunal de alzada, durante el período de rectificación de listas electorales, deben ser incluidos ó excluidos de las mismas y las resoluciones que con ese motivo recayeren; é igualmente las anotaciones de alta y baja que haga la Comisión Inspectora del Centro electoral de Diputados á Cortes.
En todos los casos el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó' pliegos que sean necesarios para que se verifique la inserción sin demora ni entorpecimiento alguno.
3.	° Se insertará también grátis en preferente, la parte oficial de la “Gaceta de la Habana,” comprendida en la primera sección, qne sea de interés general, pero sin observar orden ero nológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4.	" Los documentos oficiales á que se con trac el articulo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta oficial; pero si la urgencia fuese mucha, se publicarán en Boletín extraordinario.
5.	° Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares, se insertarán dentro del término de ocho dias, no podiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
6.	° En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aún cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
7.	° También se han de insertar sin exi estipendio en el Boletín bajo el epígrafe “Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y docu mentos que se remitan al Editor antes de jas tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el “insértase” del Gobernador, quien clasifi cara el orden de preferencia.
8.	° También se insertarán yn la misma forma y término indicado los que envíe al Editor la Capitanía General ó el Comandante General del distrito.
9.	° Siempre que el Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad á alguna orden, circu lar, anuncio, ó cualesquiera otros documentos, de los qne deban insertarse y que no cupiere en un Boletín ordinario, ni aún empleando letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
10.	Además do los números del Boletín que indica el artículo l.°, se publicarán grátis todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios cuan do el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación de alguna orden.
11.	El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de preferencia oficial para llenar el número, podrá empiear el espacio que le 6obre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades, agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
12.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia. Uno á cada Juzgado de primera instancia. Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Administración de Rentas Marítimas.
Ouatro, uno para cada una de las Inspecciones de Telégrafos, Montes, Minas y Obras Públicas.
Uno á cada Estación Telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno al Jefe de Policía municipal.
Uno á cada Inspección de Policía G liberna-
A V1 SO.
Dos 8res. Directores de los periódicos de esta Capital que (¡varan un «d padrón adieiqpal de Tarifa Rija por haber sido omitidos cu el ferín-ral del corriente ejercicio, y que á continuación se expresan, se servirán presentarse en la Sección de Recaudación de esta Económica de IOS de la mañana á 4 de la tarde todos los (lias hábiles,-para abonar el 19 y 2? trimestres del actual ejercicio, desde el 23 del presente mes al 12 de ,)unió próximo; y el 39 y ly trimestres desde el lo al 20 de Junio entrante; en la inteligencia de ¡que trascurridos que sean dichos plazos sin verificará^ el pago, ¡n-eurriráii los morosos en el recargo del 2 p.§ que previene la Instrucción, y en los demás que correspondan si dan lugar á la vía ejecutiva de apremio.
Los contribuyentes que quieran satisfacer el 3? y 4? trimestre?, podrán hacerlo al propio tiempo que verifiquen el pago de lo que corresponde al lo y 2o
Lo que se hace público por este medio para iute-igencia de los interesados.
Sr. Director del periódico «El Ingenio.»
»	»	»	» «Revista Católica.»
»
»
tjva.
vil.
gos
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Ci-
Cuatio á la Capitanía General.
. Cuatro á la Dirección General de Hacienda.
Dos al General Segundo Cabo.
Dos al Comandante General de Marina.
Cuatro á la Excma. Audiencia del territorio.
Dos al Obispado.
Uno á cada uno de los Inspectores de las armas.
Uno á la Real Universidad.
Uno al Instituto provincial.
Seis á la Excma. Diputación provincial.
Cincuenta y cinco, uno para cada una de las demás Diputaciones provinciales del Reino.,
Uno á cada uno de los Vocales de esta Excelentísima Corporación.
Uno á la Real Sociedad Económica de Ami-del País.
Uno á la Escuela Profesional.
' Uno al Colegio de Abogados.
Cuatro á la Junta provincial de Patronato-
Dos al Tribunal de Cuentas de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos al Ministerio de Fomento.
Uno á cada periódico «pie se publique ó publicare en esta ciudad.
Además remitirá cada trimestre,al Gobierno General, dos ejemplares encuadernados á -la rústica.
22.	También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la provincia, á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público,
23.	En toda duda ó dificultad, s: se ofreciere, así respecto al cumplimiento del pliego como á la interpretación ó inteligencia de alguna de sus condiciones, se sujetará el Editor contratista á la decisión de la Excma. Diputación ó de la Comisión provincial, si aquella no estuviere en funciones.
24.	La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será entregada al vencimiento de cada trimestre por la Depositaría de los fondos provinciales en virtud de libramiento expe dido por la Ordenación de Pagos, salvo en el caso previsto en el artículo 19.
25.	El servicio que se expresa sólo se subas ta por el año económico que dá principio en l.° de Julio próximo y termina en 30 Je Junio de 1S83 sin perjuicio de que continúe la publicación á los mismos tipos en el caso de que no se adjudicase oportunamente la próxima subasta.
26.	El tipo que se fija para la indicada subasta es el de siete mil pesos en oro anuales, pagaderos en la forma (pie expresa el artículo 2 I.
27.	Ultimadas que sean las Listas de Electores para Diputados á Cortes por la Comisión del Censo será obligación del rematador liacei- su impresión dentro del término legal y entregar á la citada Comisión hasta 120 ejemplares de las mismas en papel superior español sin cobrar por ellos cantidad alguna.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. .N.. vecino de.. . .mayor de edad que presenta cédula.. . .se compromete tomar á sn cargo como editor la publicación del Boletín Oficial de esta Provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín Oficial del dia. ... de...en la cantidad de........
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
«El A lacran.»
«La Familia »
«Boletín de Voluntarios.» «El Ciudadano.»
«La Fiaternidad.»
« Revista Económica.»
« Revista de Cuba.» «Crónica MédiCn-Quirfirg?» «Boletín Tipográfico.» «Revista de Agricultura.» «Revista del Foro.»
«Eco de Cuba.»
«Avisador Comercial.»
«Boletín Comercial.» «Davalía W. F.eport.»
«El Espectador.»
«La Union.»
«El Pincel.»
«D. Circunstancias.»
«La Razón.»
«El Amigo del Pilis.»
«El Bombero.»
«El Ciclón.»
«El Dependiente » «Revista Jurídica.» •
«La Concordia »
«El Basse Hall.»,
«.El Boletín del Obispado.» «Boletín de Madres Católicas.»
«Boletín del Comercio.»
Habana Mayo 1? de 1332.—Agustín Quaxardo
(’liego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el cuidado de ios caballos de los labradores dorante el ano de 1882 á 83.
Artículo 19 Los labradores que concurran á los mercados de Cristina, Colon y Tacón con caballos, ]os alarán en los parajes que estén destinados para fe[ efecto, de modo que no se suelten; cada lino traerá jáquima, cuerda y morral.
Al t. 22 Mantendrán aparejadas sus béstias des-pues dé descargadas, sin permitirse á ninguno (píelo quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fuera do los mercados,
Art. 39 El rematador cuidará de expulsarlas béstias que padezcan el muermo.
Art. 49 Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarsesin euuociniieiito’ile la persona encargada para el cuidado.
Art, 59 Loa dependientes del rematador estarán atentos para atar y recoger los caballos que se suelten y á (pie estén en buen orden colocados para que no Ofitoi-i en al tránsito ni causen daño á los concurrentes á los mercados y bis labradores cumplirán con lo que está prevenido acerca de que tengan morrales dichos caballos para evitar que también causen daño.
Art. 69 Cuidarán así mismo que ninguno se acerque á los caballos á inquietarlos, aprehendiendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado para que Je imponga las penas correccionales que merez-ca según sus facultades,
Art. 79 Tampoco permitirán que tome bestia ó aparejo ninguno que no sea ou dueño y el que lo intentare lo conducirán ú la propia Diputación para el mismo fin.
Art. 89 Los Alcaldes de barrio y los guardias de ios Mercados auxiliarán ú los vigilantes del cuidad» de los caballos para las detenciones que tuvieren que
hacer.
Al t, 9? Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la Administración de (ste ramo con veinte centavos en oro semanalinente por cada uno de los caballos que lleven a los Mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Si algún labrador después* de entrar en los Mercados rió le conviniere descargar y se retirase, no tendrá derecho el íematador á exigirle cuota alguna, así como lo tendrá si no entra y la carga se vende en el M r-cado.
Art. 10. Ei rematador es responsable inmediatamente por sus dependientes al extravío de lat; bestias y sus aparejos, siempre que no-presenten estos á sus dueños ó á las personas que los hayan tomado contra las cuales se procederá en este cgso.
Art. 11. No responderán los dependientes del rematador de las bestias ó apajeros que los labradores I sitúen fuera -de los Mercados en para jes distintos de los señalados para su custodia.
Art. 12. Los rematadores de este arbitrio-señálalos celadores de su confianza que sean suficie> tes
Habana 20 de Mayo de 1882.-mico, Gumersindo Perez M o reda.
-El Jefe Ei
átliiiinhlraeiau Lortil «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles....29979 f>4
[de.o de almacenes............,.	1211 87
Total....a,...
Contraído en e: ta fecha.
Por Importación..................
Idem exportación. .........
Idem multa?....... .............
Idem derechos do navegación —
T leña comisos.......... ........
Idem depósito mercantil.........
Idem intereses do pagan es.......
.$ 31211 41
31458
11438
117
.311
57
96
97 69
Total..... ...$ 43360 19
Recaudado en esta fecha.
Por importación. .........
Idem exportación...............
Idem multas..................
Idem derechos de navegación...
Idem, comisos.................
Idem .dopósUo mercautil.......
Id »iß intereses de pagarés ..
$
28470
11438
71
314
53
96
48
69
Total..,.........I 40301 71
Habana 24’dé Mayo do 1882.-— El Contado -Manuel López Gmnundi.—Vtó. Bno.—-El Administra, dor, hiatos.
En el expediente de apremio seguida contra los Sres. F. Minino y Ca, A. Piedra y Ca y 1). Manuel Roig, en cob o do lo que adeudan á esta Administración por ,derechos de importación, he dispuesto se saquen de nuevo á remate los efectos embargados, elJii-| nos veinte y nueve del actual á las doce de su mañana eu la Inspección dé Muelles,, cuyos efectos son los siguientes:
Oro.
periódico, puede admitir cuantas suscricioues par- ;; cuyo- efecto acompaña carta de pago<por mil pe-tienlares so le presenten dentro del tipo que se le gQg oro*constituidos como depósito en la Deposita-fije como precio, que se estima en un peso cinouen- ¿e i08 fondos Provinciales, ta centavos en billetes de Banco para la ciudad y	Fecha y firma del propoaente.
Habana Joaquin E.
dos pesos para el exterior.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañándose á cada una la cai ta .ie pago que. acredite haber depositado en la presidente,” Saladrigas. Depositaría de esta Excma. Corporación la saína de mil pesos en oro, no dándose validez- á la que le falte este requisito.
14.	Las citadas proposiciones se dirigirán al Exorno. Sr. Presidente de la Diputación ó Vicepresidente do la Comisión provincial por el correo
Mayo 20 de 1882.—El
García Torrents. —Vto.
Contador, Bug.-—El
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
; ó por la Secretaría, sita calle del Empedrado nú- T . Ignorándose el domicilio de los herederos de D.
meio 30 y 32, hasta media hora antes de empezar- med¡0> á fin de se sirvan presentarse en esta Eco-60 m 6iib<i8ta que tendrá lugar el día 15 de Junio, uómica antes de ocho dias, empezados á contar desde
¡esta fecha jr en dia y hora hábiles, á fin de notificarles
. pi/ i«» K>iiL/c»G>«,c* que 1 á las dos de la tarde.
15. Abierto el acto de la subasta ante Comisión respectiva, el Secretario leerá en
F.° 491.—N. 1352.
Convocatoria.—D. Serafín Otero Cossio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil á reqojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe del mes de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 14 de Mayo de 1882.—El Contador General,—P. S-, Dionisio Reherís.
alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leído, y desvanecerá cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16. Enterada la Comisión de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cual
Habiéndose consignado equ vocadainente en el artícu o 29 de! pliego de condiciones, publicado en el Boletiu Ofioial de 16 del actual y Gaceta la | una Superior resolución que les cuncievne; eutendiéudo-,dei 18, para el remate del suministro de cal á
voz se que si en dicho plazo así no lo verifican, les correrá; ]as Dependencias munición
20 Veinte huaca'es de jamones con 8167 kilogramo?, valorados en .......................$ 3195
250 Doscientos cincuenta barriles harina en....	2749
100 Cien tercerolas manteca con 15410 kilogramos, en .................................... 5192
.,35 Treinta y cinco cajas manteca con 12600
kilogramos, en ........................... 4617
80 Ochenta tercerolas manteca con 12294 kilo- 'N
- gramos, eu .............. ........... ....	4142
400 Cuatrocientos barriles harina en___________ 4400
100 Cien tercerolas manteca con 15360 kilogramos, en — ...................... ........... 5175
■para el cuidado de las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán la recaudación á quienes les parezca, tomándo las precauciones conducentes á su propio interés para evitar fraudes.
Art. 13. El pago del arbitrio lo ejecutarán los labradores el primer dia que llegueu al mercado y al que lo rehusare se le detendrá la bestia.
Al t 14. El rematador está obligado á tener lodos los postes necesarios, reponer los que estuvieren en mal estado y entregarlos al fma'izar el ejercii io en buen estado.	• j|j
Art. 15 Los cobradores estarán eu los mercados desde las horas que empiecen á venir los labradores hasta queso retire el último.
Art. 16. El remate terminará en 30 de Juuio de 1883 y no se admitirá prop' sicion que baje de la cantidad de doscientos setenta, y cinco pesos oro. fijado como tipo mínimo mensual. El que resultare rematador ministrará lianza en oro, bonos del Exorno, áyunta-miento ó acó enes del Banco Español por su valor nominal por el importe de la cuarta parte del monto del remate.
Art. 17. La entrega del precio se liará por trimestres adelantados en efectivo, dando la Contaduría avisó oportuno á la Excma. Corporación para lo que correspónda, si el rematador no Jo verifica en los primeros nueve (lias de cada trimestre.
Art, 18. El precio que se estipula en el remide no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
Art. 19. Tampoc.o,se alterarán aunque se varíen los parajes señalados para situar y atar las bestias.
Art. 20. Pura ser postor so requiero el depósito previo en la Oficina-de Recaudación de la cuarta parto de la cantidad fijada como tipo para la subasta. También se podrán depositar bonos del Exemo. Ayuntamiento por su valor nominal de igual importe.
Alt. 21. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora qne se señale para la suhasca se adjudicará ésta á favor del mejor postor y só o eu el caso que resulten dos ventajosas escritas iguales, se admitirán entonces pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.	:
Al t 22. Celebrada la subasta no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna éspeeje por cauíiis imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art 23. Serán de cuenta del rematador todos ios gastos de publicación en la Gaceta y Boletín Oficial que origine la subasta, así como tarabieu la contribución que le fijen la Haeienda y el Ayuntamiento como contratista. También abonará el reinegrodel popel sellado correspondiente, que haya dejado de usarse en-el expediente.
Art. 24. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos de la subasta se resolverán por el Exorno. Sr. Alcalde Municipal, podiendo los interesados en el caso de inconformidad, hacer uso de I03 recursos que les concedo ia Ley.
MODELO DE PROPOSICIONES
I>. N. N ...... vecino de.......enterado <kl°s
anuncios publicados en Ja Gaceta y Boletiu Oficial con
fecha de....... y de los requisitos y condiciones qf
se exiften para 'a adjudicación del remate del arbitrio
Total......	$ 29470
El tipo para el remate es la tasación y para hacer postura es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la misma, con las formalidades establecidas
Habana 24 de Mayo de 1882—Antonio Matos.
~! del cuidado de caballos que concurren á los mercad1*’ comprometo tomarlo á mi cargo por Ja cantidad
....... (aquí el precio qne oi'rezca.)
Fecha y firma.
Habana Mayo, lo de 1882.—Agustín Qaaxot®'
Exemo- Ayuntamiento
Secretaria.
'Sección 24—Administración y Hacienda.
el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.-Moreda.
-Gumersindo Ferez
Negociado de Bienes del Petado.
ipale?,
la carre
t a ’1 a
que
de cal será de cuarenta fanegas ó de veinte medidas, y debiendo entenderse que cada carretada constará de cuarenta medidas, de media vara cúbica; el Excrno. Sr. A'calJe Municipal Presiden te ha dispuesto se haga pública esta aclaración para general conocimiento.-
Habana 20 de Mliyo de 1882.— Agustín
Denunciada á esta Administración por D. Anto--	,	i ,	,	inio Sánchez, como bienes detentados y poseídos sin
sea la más ventajosa, haciendo cq el acto la adju- |títulos de dominio una estancia frente á k <a zada de Guaxardú. aleación del servicio a su autor, declarándolo así j Jesús del Monte, compuesta de una caballería y cordepara conocimiento de los concurrentes, de todo lo les de tier'ra, conocida por Las Cruces: los que se con-yual se levantará acta.	jsideren con algún derecho al predio que se denuncia,
17. Si se presentasen dos ó más proposicio- ¡ deberán acreditarlo en esta Oficina dentro de t*n mes nes iguales, la Comisión abrirá licitación verbal 4 contar desde el dia de la fecha de esta publicación cutre sus autores por espacio de diez minutos ó se “ e°utrario se procederá conforme á lo prevenido decidirá por suerte si así lo convinieren.	M^Vde'í835^^ ^ ^ ^ ^ Mostren°ü“ de 9
im-ín	que sea el se1 vicio, la.Deposi Habana y Mayo 12 de 1882,— Gumersindo Pérez' Sr. Alcalde Municipal Presidente, tenga efecto el acto
j u de olveia el deposito ú los no agraciados^ j\jors(/ai	jde la subasta de dicho arbitrio para el próximo año
el
Arbitrios.
Aprobado por el Excrno. Sr. Gobernador General aumento á veinte centavos en oro del tipo del arbi-
de \ trio.yCuidado de los caballos délos labradores que cqjrcurren á los Mercados» y dispuesto por el Exemo.
•me
de.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Los Sres. que á continuación se expresan9’ servirán presentarse en esta Oficina calle de pedrado iiú n.46, Sección 1?, para qne hagan Ia9 aclaraciones necesarias en ios expedientes T1® tienen presentados pidiendo certificación de patrocinados que poseen, en el concepto dtí l11 el 31 del corriente tcrúiínará' el plazo para la. ac'araciones.
Tomás Pcrez Borroto.
Mariano Hernández Hévia.
M? Ana Sotolongo Ugarte.
Elena Cabo Montero!
Andrés Terry.
Baltasar Otamendi.
Angel Morejtm.
Rufad 8.'ifu-gdef.	»>«|'
Inés de Z tyas.
Matilde Alfonso.
Manuel Soto.
José N. Buró.
Josefa Teresa Guerrero.
Fraile sco Paredes.
Rosalía .Campos.
Antonio Pifia Blanco;
Iguacia Torriente,
Dolores Q.rtega.