plaza presenten sns solicitudes en el término de un mes ó contar desde la fecha en que se publique el présente en el Boletín oficial; debiendo los que se interesen ¡í dicha plaza presentar el correspondiente titulo y acreditar su moralidad y buena conducta.
Tapaste 31 de Diciembre de 1881.—Jeróni nio Rodríguez.
Ayuntamiento de
San Antonio del Norte.
de Rio Blanco
Provincia de la Habana.—Partido judicial de Jaruco.
Acordado por este Ayuntamiento en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 35 al 38 de la Ley, la rec-tideación de su territorio en distritos, co’egios y secciones para las elecciones do Concejales y Diputados provinciales, en reden del dia de ayer se llevó á cabo en la forma siguiente:
Partido judicial.		I Distritos.	¡ Colegios.	1 Secciones. L	Población.	II Electores. !	BARRIOS.
		1?	1?	Unica	1716	82	Pueblo y Aguada.
Jaruco.•			2?	Unica	1167	31	Correderas, Carboneras
							y Sierra.
		2?	3?	Unica	1659	33	Sau Matías y Soledad.
					4542		
Batallón de Cortes.—5? de Tiradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Escuadrón y debiendo proveerse en público consurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Se. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 (lias á contar desdo que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de está Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el re--glamento aprobado en Real ór ion de 16 dé Diciembre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5’de 25 de Enero factual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Y pava conocimiento de los habitantes de eria demarcación se auuucia en el Boletín Oficial, Gaceta de la Habana y edictos en los lugares más público« á fin de que los que pretendan hacer alguna reclamación puedan verificarlo dentro del término de un mes señalado por Ja Ley.
San Antonio de Rio Blanco del Norte 22 Diciembre de 1881.—El Presidente, J03é R. Gutiérrez.
Provincia de la Habana.—Ayuntamiento de Aguacate.
Con arreglo á lo que prescribe el artículo 33 de la Ley municipal y lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, se procedió* á la rectificación de la división de este término en distritos, colegios y secciones, anunciándose por edictos fijados en los parajes más públicos y por el Boletín Oficial y no habiéndose presentado reclamación alguna se declaró ejecutivo el acuerdo de este Ayuuiamiento sobie la siguiente división.
Partido
judicial.
Jaruco.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
En sesión oelebradfi por esie Ilustre Ay un ta-inie to el dia de ayer, se acordó anunciar la subasta de los productos del arbitrio «Condueoion de carnes del Rastro á las casillas,» durante el afio económico actual, señalando para venticur ei remate las 8 de la man na del oía 28 del corriente, en la sala Consistorial ante la corporación ó comisión de Policía Urbana coa estrifia sujeción al pliego de condicione) pnbieaio á continuación.
Y de orden del Sr. Alcalde Preside ate para ge-nesal inteligencia, expido la proseóte que se insertará en la G recta do la Habana.—Matanzas Enero 10 de 1882.—Manuel del Portil o.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del arbitrio'munici-pal «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» por lo que resta dñ año económico de 1881 á 1882.
1? El arbitrio consiste en cobrar cinco centavos en maiál'co por cada arroba de carne de todas ola3es, que el rematador conduzca eu los tres carros que son de la propiedad del municipio, con sus tres yuntas Je bueyes y aperos necesarios del Rastro á las casillas, tanto do la plaza del mercado corno do las que se hallan fuera de ella.
2? Si resultare diferencia de libras en el poso de las carnes que se conduzcan, se estimarán como arroba á favor del municipio, si excediere do diez fibras, y si jo llegasen á cite número, á favor del casillero.
3q, El iérmino del remate será el comprendido entre el dia en que se ponga en posesión al rematador y el treinta de Junio próximo en que finalizará el presente afio económico,
4? El rematador estará obligado á continuar con ol arbitrio bajo las mismas condiciones contenidas en este pliego husta que se .verifique nueva subasta ó el Ayuntamiento acuerde ponerlo en administración.
5? El precio dol remata será á razón de cinco mil pesos oro d»l cufio español al aflo, pagaderos por mesadas aielanladas envalentes á cuatrocientos* duz y seid pesos, ressuta y seis dos tercios centavos oro.
6e El romatador recibirá bajo inventario los tres carros, las tros yuntas de bueyes y los aperos que comprenden, para emplearlos en el cumplini en-t> del arbitrio con la obhgaciou de entregarlos al municipio en la m¡3ma forma y estado en que los recibe, a la terminación del contrato, reponiendo los bueyes que so mueran ó inutilicen, así como los carros y aperos que so destruyan ó deterioren por cualqu er motivo, siendo de su cargo la manutención de les expresados bueyes.
7» Para ser postor será indispensable depositar en las arcas municipales, la cantidad do doscientos pesos oro, cuya suma será devuelta á los que no le-su'ten favorecidos tan pronto so apruebe el remate, quedando solo en caja la del rematador, hasta tanto se otorgue la correspondiente fianza.
8» Ei romatador otorgará fianza por la cantidad de tres mil doscientos pesos oro, que depositará en 1a< cajas municipal' s ó en bonos dol Ayuntamiento de lis ténes que venzan durante el téimino del Teníate ó bim dará fianza hipotecaria en finca libre do gravara« n ouyo valor exceda del duplo do la cantidad indicada.
9a Las proposioiouei fe harán en pliegos cerrados y si se presentaren dos ó más iguales, se ad-mitiián pujas á la llana, sólo entre sus autores, por espacio ue dez minutos, adjudicándose la subasta al que hiciese roej <ros proposiciones en favor dol mu-n ci, iA, y caso ¿le no haber pujas ee adjudicará el ramaie al qui aparezca primero por ei orden de su presentación.
10	Los servicios se harán diariamente comenzando tan pronto como queden expedita» las carnes en el Rastro p ra su conducción, siendo’de cargo del remata -or oolocarias en los carros y depositarlas en las casillas.
11	También estará obligado el rematadora conservar limpios los carros h -ciándolos lavar diariamente y pintarlos al óleo por dentro y por f«ora, cuando lo considero necesaria el Regidor Inspector del Rastro.
12	Bará obligaiion del contratista lavar los menudos artes do colocarlos on los cirros.
13	Los conductora do los carros te vestirán do limpio t* d >s los dias llevando mantas do lun* ó algodón sobro les hombros para mayor aseo de'as carnes.
14	Por las infracciones de cualquiera do los Cuatro aitículos que proceden, será pinado el contratista con multa de uno á tres posos á juicio del R'gidor I speotor, previa aprobación del Sr. alcalde municipal.
15	E Ayuntamiento no responde do 1 s perjuicios que al ron atador puedan sobrevenirlo en la contrita cualquiera que toa la causa que los origine siempre que no dependa del municipio el evitarlo.
16	Dualquier dula que se suscite en la interpretación de este coutrato se resolverá por la vía gubernativa en el ó'den gerárquico q te corresponde y agolada esta por io contencioso-adminstraiiva, conformo á la Real orden de 27 de F-brero de 1852, mandada á observar por los Ayuntamientos de esta Ida en circular del mes do Mayo de 1880.
17	La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular á las 8 do la mañana del «fia 28 dol c1 rriente, previa convocatoria en el Boletín Oüoíal de esta Provincia y Gacela de la Habana, ante la Corporaoion ó Comisión de Policía Urbana.
18. El pago de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta ProV'nci-, reintc-g 6 del papel sehudo que debe usarse y demás costos que origina el expedieate de remate, serán de cargo del rematador.
19 L* s pliegos ccrados que se han de presentar pura hacer proposiciones d. boián entregarse al Sr. Pievidente en ol acto del remate, debiendo estai acompañados del recibo de depósito (ie quo trata la Condición 71 y de la cédula do v*c ndad del postor. Matauaas Enero 5 de 18S2.—Ensebio Estorinc.
Uno.
o
So
o
O
Uno.
a
o
o
o
O)
m
Una.
BARRIOS.
Pueblo.......-,
Reloj......,...
Compuztezo.... Zabaieta......
700
655
307
1055
A
8»
O
¡H
sesenta, y.seis áreas y cuarenta y siete centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lineas; linda por el Norte, con los herederos de D, Podro Vil-chcs y viuda de D. Francisco Palacios; por el Sur, con D. Rafa»! Cabrera y [V.1 Rosa Yjlehés; por el Este, con D. Domingo Soto y herederos délas Vilchés; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José María Valladares.
Y como dicha linca se llalla situada en la mencionada hacienda «Los Guaos,« lo hago público á fin de que si algún comunerp ó partícipe en la misma, se con sidera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del términó de treinta dia si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella careciese de representación en la forma prevenida on 1 regla quinta del artículo ciento veinte «leí Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para sti in »crcion en la Gaceta de la Habana, libro la presente Cien fuegos á 18 de Enero de 1832.—José G. Verd: lCiernau.
2717
Y en cumplimiento con lo que determina el artículo 46 de la Ley electoral, se anuncia definitivamente para general coriocimi nto.
Aguacate lo de Enero de 1832.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Registro de la Propiciad: de Puerto Principe.
Relación de los ext'actos de ssientos defectuosos que existen eu los libros de la suprimida Ano-t.adu« ía do Hipotecas do esta ciudad y la «lo Nuevitas, con inclusión de los de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíi ¡tus.
Las personan que aparezcan ó so crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á reetifiearlas on la forma que prev ene el Real decreto de primero de Setiembre de 1879.
T.mbien poJi'áo solicitar la rectificación traslación de dichas inscripciones á ios nuevos Registros, los que tengan ia representación legitima de cualquiera de ios infresado0, como el padre por el hijo que esté hajo su poteaiad, el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó lá« ¡to.
Para adicionar «1 traslalo de las inscripciones def..ctuosus, se presentarán en el Registro los documentos de que resultes las circunstancias qua deben adicionarse según el art. 17 al 21 dé la £ry, y en su defecto, una nota en que se expresen, extendida de conformidad y fi ruada p ir todos los interesados, comprendiéndose con este caráct r el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algun dere-ch ) real, y si esta no bastare, uua iufoimaoion pose I Soria, conformo á los »rífenlos 6? y siguientes de la Ley. Cuando dichas circunstancias so refieran á los i linderos de una finca rústica, se considerarán corno interesados los ducñ «s de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á liñderos de fincis i ústicas, perjudicará á los duefios col ndantes que hubiesen firmado la di-oha nótu.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dicho) asientos defectuosos, porquo naburridos dos años desde
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año 1 que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tinto se pasado me han sido presentadas una solitud y relación considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como y constituidos, modificados ótx'inguidos iosdere-admin strador general de la empresa del Ferrocarril ches reales de toda i specie con relación á tercero, ele esta ciudad á la de Santa Cía»a, solicitando la ins-.' en cuanto conste, así en las antiguas como en las cripcion de uua finca rústica cuya descripción es como nuevas inscripciones y no má-: lo que no. aparezca sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte 1 en el os explícitamente consignado, aunque se acre-caballerías y doscientos noventa y siete y medio curde-' dito por los títulos de pertenencia, por los protoco les, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y I03 de los Escribanos ó se justifique plenamente por cinco centiáreas, ubicarlo en el tériniuo municipal de cualquiera otro de los medios da prueba que se ad-
Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Lin da por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Liara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon-talvo. Y corno dicha linca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si a'lgun comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de cdla ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte* aria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido juiieial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada, solicitando la inscripción de una fiuca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suces on de D. Sebastian García, por el Sur con el camino qu i conduce de Cien-fuegos al Junco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como di ha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago públ co á fin de que si algun comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación 011 la forma prevenida en la regla quinta del qrtículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su ¡aserción en la Gaceta de Ja Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
miten en juicio, no podrá oponerse á terceros adqui-rontes que hayan inscrito su derecho, exceutuáudo-se tan solo las hipotmus legales que menciona el art. 367 de la o:'a la L >y.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas eo la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia, por la rectificación de diehos asientos de ftíctuoeos quo se pida dentro de dos año», so devengarán en ei Registro la mitad d ¡ los honorarios de Arancel.
PuerLo Principa 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Carlos Caballero y Pérez.
LIBRO- 19
<=>
i FOLIO.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud yrela-cion suscritas por los tíres. D. Juan María Arrillaga DI Dolores Sánchez de Abreu, i). Leopoldo G. Abreu Dé Antonia Sauchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los exponente3, ubicado en esto término municipal, barrio denominado Ramírez, en el hacienda «Sau Estéban,» comprendiendo un total de. treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres-hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con ter enos de Don D ego Hernández, de D B*mon Molina, de D. Tomás Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión do D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se ha’la situada en la mencionada hacienda «San Esteban,» lo hago público á fin de que si algun comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere on la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu. Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Máximo Martínez y Alvurez solicitando ia inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potiero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Les Guaos,» ant guo partido ríe Cuntan yagua, hoy perteneciente á este término municipal, c mprendiendo un total de veinte y tres caballerías de tierra, equivalentes á tiescieutas ocho hectáreas
4	2 Por esoritura otorgada en 6 de Se-
, tiembre de 1734 ante el Escribano D. Antonio García, Sebast'nn de Vargas Machuca, hpotecó todo» sus bienes y especialmen o uu solur y casa á favor de Juan Pardo. No se expresa la situación de la finca.
7	3	Por escritura en 19 de Ofinbre de
1734 an'e ol E«oribano García, Juan Pablo do Herrera y DI María de la Torre, hipotecaron sus henea á favor del oapilan ü. Faustiuo de Miranda. No se designan las tlucas.
10	4	Por esoriLura ele 15 de Novi mbre de
1734, auto ei escribano D. Juan B rreio y Estrada, Miguel Cardero y Salvadora Rodríguez, reconocieron 231 pesos 2 rea'es á conso y tributo á favor do D. Emeterio Arrióla, sobre las casas de sus moradas de guabo y embarrado, sitas junto al convento de Sau Juan de Dios. No se expresa la calle ni linderos.
11	4 vto Por escritura de 22 de Noviembre de
1734 ante Ol escribano D. Juan Burrero, Juan Pardo Aguinr, Agustín de los mismos apellidos, Dé Ana Estrada 3' Herrera y el D. Juan Pardo, hipotecó especialmente la casa de su morada en el barrio do la Soledad, de madera y teja, para rosponder á las resultas de una causa. N > se des gnan los bienes inmuebles en la primera biprteca y on cuanto á la seguuda no se exp.esan la cali s ni linderos.
17	6 vt9 Por esoritura de 24 de Julio de 1734
ante el escribano D. Joaquín Antonio d» Alcántara, D. Joté de Miranda y S » *arrás, hipotecó todos sus b enes 3’ especialmente la casa de su propieda i para responder a 500 pisos de censo á favor de D. Gaspar Beiancourt (Jisne-íos. No so expresa la verdadera siiuo-ííoü de la finca.
79	7 Por efentura de 18 de Agosto de
1734 ante el escribano A'cán'ara, Gaspar Muñoz, hipotecó todos sus bienes y especialmente 'a cusa de ru morada j ara responder á 100 p<sAs censo a fi-vor de D. Silvestre Caballero. No se expresa ia situación de la finca.
29	10 Por escritura de 3 de Febreio da 1733
aníe el mismo Alcántaia, Francisco Bnulto, hipoteca UDa casa y solar de eu morada, de madera y guano, para responder á 50 pesos cecso á favor de los menores hijos de Roque Sánchez. No ee oxpresa la situación de la finca.
37	12 vl9 Por escritura de 9 de Mayo de 1733
auto el escribano A'cán'ara, Ballasai de la Cruz, hipo ecó el solar y colga-d zo de su propiedad para responder á 200 pasos canso á favor de la Cátedra do Fi osofi». No se exprésala situación de la finen.
44	14 Por t scrituya de 26 de Junio de 1733
ant) el eseiibano Alcántara, Alejandro . fie la Paz ó Inés Mendoza, hipotecaron ur.a casa de mude* a y teja para responder á 50 pesos ceuso á favor de la Ca-teira de Fdossfía que ejercía D. Antonio Barrero. No so expresa la sitúa cion de la finca.
45	14 Por escritura de 26 de Juuio de 1733
ante el m'smo Alcántara, Félix Agustín de Cárdenas y Francisca Josef-E quinei, hipotecaron el solar y colgadizo de la casa d 1 su nómada para ree-pondor á 237 pesos 6 reales censo á f„vor de D. Gaspar Iletancourt Cisne-ros. No se expresa la situación de la finca.
1153	16 vi? Por escritura de 27 de Mayo de 1732
ame el eicribuno A'cáutara, Juan Gutiérrez, hipotecó 200 pesos de posesión y 55 pesos más que tieae cu Hato Yi®*[
jo, para responder á 209 posos á favor de L). José de Socarras. No se expreso la verdadera situación da la finca n constan sus lindero».
54	17 Por escritura «le 31 de Muyo de 1732
ante el escribano Alcántara, Margarita de Agramonte y tínolougo, hipotecó una cora-de maderu y toja en el bar rio del Corojo, para responder á 100 pesor á censo á f ver do D. Cayetano de Que sada. No cons'a la calió ni linderos.
56	17 vty Por escritura «le 9 do Junio de 1732
ante el escribano Aloáutara, Luis E«-quivol, hipotecó 225 pesos da posesión en el hato do Ban Gerónimo, para res-pon ler á la memoria de 100 posos á favor do Petronilas «inodo. No constan la situación ni los dndoroe.
61	13 vt? Por escritura de 22 d > Julio de 1732
ante el escribano Alcántara, Dan Juan Najarro y Birreta, hipotecó todos sus bienes para responder á 1019 peso medio real de conso á favor «le sus rné Dores hijo-«. No se desiguan 1« s lineas,
68	20 Por escritura «le 16 de AgOBfo da 1732
unte el escribano A cántara, D. Alonso Manuel Hidalgo, hipotecó la casa «1 su morada frente á la iglesia Mayor para responder á la memoria, do 30u pesos quo mandó fundar D? Rufina de Agrámente. No constan los linder s.
72	21 v1q Por escritura de 1? de Setiembre dt
de 1732 ante el escribano Alcántara Bh nurdino Lope?, h p >tecó 100 pesos «le posesión que compró á Barnurdo do- Victoria para respou'lcr de 109 pe soi de i misino Victoria. No se exprese la sil nación «Je la finca.
75	22 vt? Piar escritura de 10 do Setiembre d
1732 auto el esc ibano Alcántara, D. Minuoldo Agrámente, hipotecó u. ingenio de moler azúcar para respan der á 1000 pesos de la capellanía qu« mando fundar. No constan la verdade ra situación de la finca ni los linderos.
81	24 vl9 Por escritura de 22 de Octubre de
1732 ante el escribano Alcánt ira, Gregorio Sánchez do Cabrera, hipotecó el hato de Viaj a para responder á 200 pesos de censo á favor de D. Gaspar B í-ancóurf. No constan los linderos.
84	25 P r escritura d > 29 de Octubre de
1732 anté el cscr'b no A'eóntara, Gregorio Sánchez Cabrera, hipotecó el solar y casa de su morada para responder á 100 pesos censo á favor del Convento de San Francisco. No se expresan la situación ni los linderos,
87	25 vt«p Por escritura de 10 de Noviembre d«
1732	arito el mismo Alcántara, Juai Agustín García Brito y D$ Juana de Aura, hip-itecaron un solar para responder de 200 pesos á censo á favor de D? Ana de la Tarro y Recio. No se expresa ta situación de los linderos.
90	26 vto P«ar esoritura de 24 de Jaiio de 18...,
aate ol escribano Al lántava, Juan Rumbe'. y Albornos y Margarita de Cuntí e* as, hipotecaron la oasa do 6u mura ia nura responder á 150 pesos censo á fav«ar de D. Caye tano de Qaesada. Na constan Ja situación ni los linderos.
94	27 vi.9 Por escri* u«a en 8 de Octubre d«
1733	ante il escribano Alcán'a'a, Don G eg«.rio c'e ia Torre y Varona, h'po-tecó una casa y solar para respondor á 1200 pe^os censo a f..vor de D. Manuel Borrero y Z-ay.t». No constan la situación ni los liudeio-1.
96	28 Por escritura de, 4 de Dleiombra de
1733 ante el escribano Alcántara, Dar Juan do Varona, hipot-.'CÓ 1500 pesos de po«esion en el hato de San Peín para responder de la obrapia de 250 pesos á favor del Dr. D. Ju»n d» Z tyus.
N > consta la verdadera situación de la fiara ni los linderos.
97	28 v'o Por escrituia do 7 de Diciembre d<
1733 ante el escribano Al* á tara, Juai Pablo de Herrera y D? María de la Torre, hipotecaron el solar y casa de fu morada para responder al censo de 374 pesos á favor de D. Gaspar B ñaocout t. No constau la situación ui los linderos
arguye igualmente contra el pago de las costas par considerar que escede de la décima. Resultando: del pri-incro de los hecho* é> delitos, «pie el aguacil ü. José Luis - «.'clara que «le orden del Sr. .uiez sup ente se situó por dos litaras cu la morada del propietario para dar av se á <>s llenadores «lo ia traslación del Juzgado, come e* costumbre baci rio, fòlio cipcuent. « y dos vuelta. Ri sultando; en cuanto al mismo hecho primero q o los Procuradores y Letrados «pie lian intervenido en el intes-t Hlo de Doúa Luisa Diego García, D. Estanislao Sai* ' tono setenta y nueve; Don Fernando Tanche, folio ocuenta; J3. José llamón II i vas, iY>lio ochenta y uno; O. 1« raucisco huicl.iez S ¡jas, fòlio ciento seis y los Letra* dea D. José Espm ,1, fòlio ochenta y ocho; D. Augusto Mi trulle* Avala, fòlio nov, uta y uno; Don Joaquín López ¿ayas, al dorso de la",fojas ciento cincuenta y dos, v 1). Joaquín Lastre á la ciento doce vuelta, declaran no hube,- entendido que se hayan alterado ni supuesto diligencias, cometido falsificación alguna eu dicho juicio agregando el Ldo. Lastre que su consorte D'.1 Brígida Juiz, es iutere«ada como cesionario de D. Dionisio Lastro y que hijos de ofrecer vicios dichos autos, se lian ajustado á las prescripciones de derecho. Resultando: en cuanto at mismo primer hecho, «pie Jos profesores calígrafos D. Leen Perez Martínez y Don Jo ó Homero porrea, fòlio ciento cuarent a y nueve, deci .ruta que la letr.i de la ilota que ho a guye do falsa, es de la misma omno que I a «le las ililigeneiasque la preceden sin poder marcar más difereneia.que lado muy pocos dias. Resultando: «pie el Ldo. D 11 Baldomcro Rato, dealara á i..jas setenta y cuatro, haberle llamado la atención al establecer la demanda de nulidad del remate, no constara en el expediente el cambio del local del Juzgado y que, luti D. Augel Castro quien le instruyó de haberse puesto la not a aigüida de falsa, agregando que con los hermanos Castro tienen estrecha relación desde sus primeros años, motivo porque Don Angel visiiá su casa y despacho á mañana, tarde y noche. Resultando: en ú,Ualíí0Jl1 cuntió hecho.—Primero: la deoluracion ilei > ii. ü. Sebastian Cubas, Juez del intestado reconociendo Pyi suya la firma de la providencia, fòlio cuarenta y oiuc.i. Begundo: 1* declaración del amanuense que ú escribió Don Manuel Valdé* de 1 a Torre, fòlio eumeni a y o.-ho, expresiva de que toda está escr.t i de su mano y que el Sr. Juez le entregó la minuta, agregándole en su -mismo bufete el ütimo estremo. Tercero: el testimonio da la esoiitura de remate de «juiuce de Junio de mil ochocientas setenta y 1 uatro, fó.io ciucuentayseis vuelta, que incluye la providencia cuestionada tal como sa encuentra ea los autos. Cuarto: el juicio peric al de los rotadores qufmicosjD. Felipe Rodríguez y D. Antonio Gordon, fòlio ciento setenta y tres, asegurando que ni eu la providencia de que se traía, ui eu el pliego de papel sellado en que se escribió, existen raspaduras, ni nada que asome fraude, ofreciendo únicamente Jas trasparencias y corrosiones que sa dtbea á 11 mala ea idad del mismo papel. Resultando: eu cuanto á este mismo
segundo hecho: quo el L io. D. B ddomero Rato, asegura que upesar de que muchas ve e3 vié y examinó ios autos con proligid,adornllici « bse.vó sup ¿litaciones ni falsedades, fòlio ciento veinte y eu tro vuelto. IL slittando: en cuanto al tercero de tos hechos, las declaia-eiones del ¡Señor .1 uez Cubas, Promotor fiscal Vilaró y Procuradores urbe y Martí, reconociendo sus firmas y notificaciones, fo.ios cuarenta y cinco, treinta y seis y
treinta y nueve vuelto y ituiso de la cuarenta y seis.____
Segundo: el juicio pericial «le D. José Fernandez Castro y de D. Calixta Benrau, l'Olio setenta y uno, expresiva de que los dos medios pliegos de ia providencia son de igual calidad, creyendo puedan haber formado un solo aliego. Tercero: el dicho del amanuense encargado «le os autos, fòlio cuarenta y ocho, eucuamo á que el pliego no estaba desunido cuando io agregó á los aut s, y cuarto, la circunstancia «le que la pa.tiduia no ha irrogado perjuicio alguno. Resultando: en cuanto al cu irto do los hechos, el oficio del Iltiuo. Sr. Fiscal do esta Audiencia, fòlio treinta y dos, expresivo de que el Ldo. Oramas, se encargó «le la Pioinoturía el nueve de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro, cesando el seis de Agosto, motivo porque au orizó la escrituia otorgada eu quince de Juuio y á la vez la «leciarac on del misino •»do. Oranias, íó io treinta y siete, reo mocie do por suya la firma da ja notificaci m de la dospieuto si te del intestado, única que le 1 esulta. Resultando: en cuanto al quinto de los he hos, la certificación «leí actuarlo do diez y ocho de este mqs, fò io doscientos cuarenta y se s, acorde con la dee aracion «pie le precede del Escribano O0.1 Alejandro Nuñez, fòlio dos lentos treinta y ciuco justificativo de que las cantidades que entraron eu po-«ler de D. Alejandro Nudez, por consecuencia del intestado y del cuadei.no de administración, todas recibitron egítima inversión obedeciendo á proyidenei s consentidas por las partes y ejecutoriadas. Resultando: ea cuanto al sexto de los hechos, el atestado del actuario de diez y ocho de Enero de este mes, folio doscientos cuarenta y seis vuelto, demostrativo de qu : l ,s enmiea-ias de ia foliatura del intestado estáa debidamente salvadas y que en nada alteran Jos conceptos. Resultando: m cuanto al sétimo de los hechos que en la escritura leí remate de la casa calis de San Miguel, el Notario D.
NTnfÍP’z no d ó £.5 Jo qllH fl polov do Puj.al'
fuera bastanti sino de que el apoderarlo expresaba qué lo era como en efecto lo t xpre,-ó á fojas cincuenta y seis v uelto. Resultando: en cuanto á las adiciones de Don Augel Castro y D ego Garcia el atestado del Es libano actuario de tojas doscie t03 cuarenta y s is, justificante ue que el pago «le ios derechos fiscales y de ta escritura consumió trescientos cincuenta peses en billetes, seguu la n ata dal E cribano Nuñez, fòlio doscientas cuatro del intestado y 110 en oro c uno hubo do asegurarlo D. Angel Castro. Resultando: uu cuanto á las man festaclo-
ue
ró,
(Si continuará.)
QUIlViTA SIECJCIOiV.
El Señor Juez de primera instancia del distrito «leí Pilar, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciu dad, se notifique á D. Augel Castro y Diego García, lu resolución dictada en la denuu.ia que presentó sobre falsedades cometidas en el intestado de su madre Doña Luisa Diego García, cuyo tenor á la letra dice:—Auto. En la ciudad de la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocieutos ochenta y uno, el Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, habiendo visto la prese rie causa iniciada á virtud de denuncia de D. Angel Castro y Diego García y continuada de oficio, por fabeijades come Mas eu el intestado de su madie D.1 Luisa Di-go García.—Resultando: que en treinta de Abril último denunció Don Angel Castro y Diego García, al Promotor fiscal por el oficio de fi jas dos, que en el abin'estuto de su madre D) Luisa Di«gu García, radicado en la Escribanía de D Alejandro Nuñez se incluían p oveidosy diligencias supuestas y falsas, y que dada cuenta al| Juzgado y ratificada la deuune.a del fòlio rie e, hubo de presentar el D. Angel Castro el escriio de fojas ve.uta y unodetermimndo los delitos que denunciaba.—Resultando: que p.eveni.ioD. Angel Castro, fòlio nueve afianzara de calumnia, des-e t ruada la reposición que soliciió, folio diez y siete y oidá en ambos efectos la alzada que internó, hubo de declararse d s erta con las c «s as mandando la superio ridad continuara la causa con arreglo á de«echo y con el c ío que exigen los delitos Uenunriados, fol.o diez y nueve. Resallando: que con posterioridad tube de interesar D. Angel Castro, folio noventa y cmc>, se le tuviera por parte, instruyémiose’de lo actuado y quo no se accedió en fuerza de 110 haber prestano la fianz 1 ríe calumnia folio noventa y seis, declarándose también desierta la alzada que solare el particular hubo de establecer, fòlio ciento sesenta y dos. Resul ando: que los delitos denunciado < por D. Angel Castro se reducen.— Pr.mero: á que la nota compulsala á fojas tr. ima y ein-;*o expresiva de la traslación del Juzgado á la casa donde tuvo efecto el remate de la casa calle de San Miguel, se ha estámpalo con mucha porta.r.oridad á la subasta. Segundo', a que hubo de alterarse el sentido de la providencia de trece de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, en et intestado por las raspaduras y enmiendas que sufrió y por el uso de algún produc o «inimico. Tercero: que al dors de fojas doscientos ochenta y cuatro del intestado hay una providencia «jue jarniìs vió D Angel Castro y eu que aporeci» ser falsa la firma del Sr. Juez que la autoriza, lo mismo que las notificaciones al Sr. D. Martin Vilaró, Promotor fiscal entóneos y al Procurador Marti) observando á la vez haberse escrito esta providencia eu hoja suelta que no convenía con la mitad del papel que la precede. Cuarto: que en el intestado de L).‘ Luisa Diego García, 110 re.ultaba hubiera iutervenirio el Promotor fiscal sustituto Ldo. Don Joaquín Delgado de O ramas, y aparecía, sin embargo, autorizando la escritura de remate. Quinto: que no se han pagalo á su padre D. Juan Antonio de Castro los setecientos pesos que le señala la cuenta de división, ni á su hermana D? Euriquet 1, los doce que en ella alcanza. Sexto: que la foliatura del intestado se hulla alterada sin más nota que la que se refiere ¡«1 desglose de la cuenta de división y petición. Bé.imo: que en la escritura do remate dió té el Escribano D. Alejandro Nuñez de que el «t fuiito Letrado D. Santiago Pujol, apoderado do D. José Losada curador para pleitos de Doña Enriqueta de Castr >, tenia facultad de vender, coní|«rar y otorgar toda clase de escri.liras sin que fuera verdad nada de esto. Octavo: adiciona D. Angel Castro y Diego García el último capítulo sosteniendo quo la cuenta divisoria carga por derechos fiscales y gastos de escritura de remate trescientos cincuenta pesos oro, qúb anotó el Escribano Ñafie;, como billetes, ai doisode fojas doscientos cuatro «leí intestado. Resultando: de la declaración de D. Dionisio Castro y Diego García, tobo noventa y sirio vuelto, argüir contra el dietámen del Sr. Promotor fiscal D. Martin Vilaró, transcrito al gol) erno general, para que pudiera otorgarse la escritura «ie remate de la e -sa otille de San Miguel, haberse consignado eu él que la venta se hizo en su justo precio, estando vendida la fiuca ea bil otes del Banco Eq añol y que
nes de D. Di elisio Castro, de fojas noventa y siete «j el dtetámen del Pr motor fiscal Sr. D. Mayr’in V 1 >1 no expresó que fuera 010 ó billetes, el precio da Ja venta y que el mismo i>. Angel Castro en la escritura de fojas doscientos catorce vue.toconsigna que los uil.etes constitutivos riel precio vulian tanto como 0.0, porque se destinaron á cubrir obligaciones en oro sin descuento alguno, y eu cuanto al pago de las cost s y sus ascendencias. aparte las concluyentes razones de que hace mérito el Ministerio fiscal a fojas doscientas cuati o, párrafo cincuenta y uno, consta que obedeció á providencias consentida ) y ejecutoriadas. Considerando: que de los actos, constancias y diligencias que se ban me clonado se tlesprende la evidencia «le que las imputaciones denunciada, por Don Angel Castro y Diego García no son deltas, y que ni en el mstestado de DI Luisa Diego García, ni en el incidente de cuentas, ni en lo obrado por virtud «ie ambas actuaciones, existe hecho alguno que pueda e.timarse delito, f ritaó siquiera de-cuido que merezca corre.cien. Visto lo pedido por el Promotor fiscal, td artículo tres-ientis treinta y seis dei Código Penal y la Regla cincuenta y un í de ¡a Ley provisional para la aplicación de dicho Códigoi dijo 8. Sríu., que debia s -breseer y sobreseía librements eir «sta causa, declarando falsa la denuncia oe D. Angel Cas ro y Diego García, á quien re impone lascosias originadas, reservándose al Escribano Don Alejan tro Nuñes y á los «le-más interesados á quienes pueda af.c ar, ei derecho que les asista eoutra el denunciante D. Angel Castro. No-tifíquese á las partes y consúltese con la superioridad esta resolución en 1« forma de esrilo. Lo mandó Su Sría. ante mí doy fó —Tomás de Morales.—Mateo G-. Atvarez. Auto Superior.—Ldo. D. Antonio María del Rio, E.cribado de Cámaia «le la Real Audiencia.—Certifico: que á consecuencia de la seguida por denuncia ie D. Angel Castro y Diego García, sobre.varios hechos cometidos en su tos civiles, laRe.L Sala «ie lo criminal ha servido dictar el auto que cópio. Vistos: por los fundamentos que contiene ei auto apelado de veiute y cua ro «le Enero de este nfi r y de conf .rmida 1 con lo «presentado por el Mini.terio fiscal en su ante e.lnite ilictánitn. Fallamos: que deb. mes confirmarle y 1<>
. oufiraiamos con las cosías de esla 3 guada instancia de cargo de la parte-apelante. Asi lo proveyeron y firmaron los Señores del márgen, en laH ibauay Noviembre nueve de mil ochocient >s ochenta y uno.—Eugenio■ Sauchez de Fuente 1.—Julián Pelaez del Pozo —Luis Gouzaga del Márm 1.—Ldo. Antonio María del Rio.— Y para su cumplimi nto, libro la presente.—Habana y Noviembre veiute y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. Ant« nio María del Rio.—Y en cumplimiento de io mandado, libro la presente.—Habana y Enero catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Mateo'G. Alvarez..	A 26
SDXCXOSÍ.
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bdrgos y Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Tor-esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Muro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente cu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «1o una yegua del moreno Gerónimo Granados; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bejucal Enero 19 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Varona.	E O 26
Don Pablo Martínez Sai z, Juez de primeia instancia del distrito de la Catedial.
Por este mi seguu lo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean cou derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de D. José Vida!, natural de Lérida, soltero, estampador y de sesenta y cuatro año-; á fio de que dentro dol término de veinte dias se presenten en este J uzgado, sito en la calle de las Animas número 91, por medio de Abogado y Proeuia-. dor que lo representen. Que así lo tengo dispuesto m el iutestado del referido D. José Vidal.— Habana 16 «ie Enero de 1832.—Pablo Martiuez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 26
Don Pablo Martínez Sanz, Juez da.primera instancia propietario del distrito «lo la Cate Iral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados a’l fallecimiento «te D. Aniceto Sariz Arua«-/, natural de Madrid y mayor de edad, á fin de qué eu el término «le Yoiute Uius, se préseme ea este J uzgado, sito