
jueSffltt
aBagK^IJp^'wl**a" i~**~-
. de la verificación resulto oorta en lo más mí-8<"l0. v que el error ó permiso en más únicamente * Aerará cuando no pase del consignado á cada 86 e¡i el cuadro núnt. %
11 j)0ben saber, por fin, los fabricantes ó los que
n nombre ias expendan, que si el Almotacén e" (,¡oso ó sospechase que las medidas que se les
í®11	- i - ..I____i___l.„________________
pnt:in <í la comprobación pueden bacer un mo-fiinicnto ostensible al secarse por hallarse húme-
Vllí
(t«S.
es'
tá autorizado á detenerlas y dejarlas por
puños dias en paraje acomodado para que se se-*°D y compruebe ó desvanezca sus sospechas con
Jl, experiencia del
tiempo que prudeucialmente
cea necesario.
,.truccion para construir medidas de capacidad PARA LÍQUIDOS.
Las medidas de capacidad para líquidos son: ¿hectolitro d medida do 100 litros; el decalitro ó 10 litros, el litro que es él decilitro cúbico y el
. m:í.„,v A ana la 1 A? nfll’to ripl lltl’íV
decilitro ó sea la 10? parte del litro.
ge permite la construcción de medidas que coatí el doble, la mitad y el cuarto de bis que se acaban de indicar, y también el doble centilitro ó medida do dos centilitros y el centilitro.
El hectolitro, medio hectolitro, doble deoáli tro, decalitro y medio decalitro, deben ser cilin-
Jros cuya altura sea igual tí su diámetro; y sus
' dimensiones son las marcadas en el cuadro nú ni 2 .je las medidas para áridos. Dichas medidas puedan hacerse de latón ó palastro mientras ten-I pin el grueso y refuerzo correspondiente, para que I mesen ton la debida resistencia y estén fuertemente j estañadas en su interior.
L is medidas que comienzan con el doble litro I y concluyen con el centilitro deben hacerse de | pStafio y de forma de un cilindro cuya altura, do-I |,le que su diámetro, pudiéndose hacer también de 1 jmja de lata estas mismas medidas, así como el de-' cahtro y su mitad.
MEDfDAS DE ESTAÑO.
Cuando las medidas de capacidad para áridos ¡e hacen do estaño, deben acomodarse en punto á
mi dimensiones,peso de agua que deben contener, Mi-miso en más que en este se tolera y al peso de nubil que cuando rnénos deben tener según sus clases y diversas formas, á lo que se consigna en el cuadro siguiente:
Numero 3?
Cuadro de las medidas de estaño.
	liimcnsioBCà	
	interiores,	
		O
Nombre	■4 K	H W
		
de las mediilas.		«
	Mili ms	Milí ms
Doble litro .•		2167	10i*4
Litr		17-JO	80*0
Mulio litro		lcO’ti	68*3
liiar.o ite litro...	108*6	64’d
Doble decilitro...	100*6	00*6
Decilitro		70*9	59’»
belio dectUiro..	6.1*4	3i*7
Doble ceni ili ro..	46*7	24'4
tenti itro		1 RT’	1 IH’o
eu '3 +	aS	Po&o minimo		
	M	do la medida*		
g-S	Cß .		.9 'Si	OS Pi
P	a X	• r—( G		-2
ÜJ 53	y- c	en	«	oS
"3 ® à	o cL G cT .5 S	ÍÍ	.«j 03 G r*.	03 G
od ~ H-J H	3	■n	O	
£ o £ (H J U	Gms.	Gms.	Gms,	Gms.
20(0	3’0	1350	1700	1200
1000	2*0	900	îioo	1350
600	l’a	525	650	820
250	-1*2	305	380	500
200	1*0	280	335	420
100	0*6	14)	U0	240
50	0*4	85	110	140
20	0*3	45	60	85
10	0*2	25	3e	50
Toda medida cuya capacidad fuese corta en ioinás mínimo, será rechazada.
Lo será igualmente si pesan ménos de lo que para cada-una se consigna como peso mínimo, por tuyo motivo los fabricantes procurarán que el peso le las medidas sea siempre sensiblemente mayor del lijado, siquiera en algunos gramos, para evitar ia pérdida consiguiente de la mano de obra, puesto que las medidas faltas de peso deben ser refundidas.
DE LOS MOLDES.
La construcción de bneno3 moldes es el punto esencial para el fabricante de medidas de estaño. Estos moldes de latoñ ó de bronco, deben estar dispuestos de suerte que el cuerpo de la medida salga elu ellos de lina sola pieza, limpio con las i dimensiones indicadas en el cuadro núm. 3.°, y con t¡ lorde superior bien regular, mate, sin que ten-j fique igualarse con el auxilio do instrumento »Iguno. íái lo contrario sucediese, es decir, si se observase que el borde lia sido igualado después íc salido del molde el cuerpo de la medida, esta árí rechazada. Lo propio sucederá si se observase íun dicho cuerpo ha sido igualado ó retocado por *u interior despuce de vaciado.
Para evitar estos inconvenientes, cuando el Mineante construya un moldo, no deberá vaciar e!| él medidas para el comercio sin haberlo antes «'«probado y estar seguro de que las medidas sa-u coa las dimensiones requeridas.
Al efecto vaciará en él por vía de «ensayo “Uanus medidas; las hará comprobar por el Almotacén y éste le indicará las correcciones que 'lúe hacerle en más ó cu ménos si hubiese lufa' á ellas ó le asegurará de su bondad.
Los almotacenes no percibirán derecho algu-1 'por este trabajo.
Siguiendo este consejo es como los fundido-'tsde medidas de estaño llegan á tener moldes de exactitud tul, que las medidas vaciadas en ™», poco ó nada dejan que desear en punto á sus tensiones.
i Uv
DEL ESTAÑO EMPLEADO EN LA FABRICACION DE MEDIDAS.
La naturaleza del estaño no permite que se ’■'fien ó fabriquen medidas con este metal puro, poco coherente y tener una textura crista-,lla-—Por esto, y con el fin de que sea más com-¡ tt'áo, es indispensable añadirle cierta cantidad de i r*°<uo, cuya textura es más fina é igual; pero como 88,6 metal es de mi precio mucho más bajo que el «huo y por otra parte es ocasionado á dar cuín* |'|mst0íi altamente nocivos á la salud cuando se ‘“btíii contacto con líquidos más ó ménos ácidos, «"«sucede con el vino, la cidra, el vinagre, etc., ’■iáe anuí clono su adición al estaño, debe
con
■	. ■ aquí el que ..... .....uivi. ...
'UlT uu límite, i'or esto, la mayor cantidad de , IJti:° que puede mezclarse 6 alearse con el estaño Ni ser	-	- -
inocente respecto á la salud, no debe ! Nai' de 18 por 100.
! Adiciones FARA LA RECEPCION DE LAS MEDIDAS DE ESTAÑO.
Lis fabricantes deben tener entendido que .58 medidas no serán admitidas ala eomproba-¡u bl presentan algunos de los defectos siguien-
1.
Si contienen ménos de
100 de
g. f	iiiLiiuj uu 82 por
"fómas de 18 por 100 de plomo.
i,i '• Si su peso absoluto ó tomado al aire es «noi- del
Quo conio minima	scurIhcIo <x
cada
lúe como mínimo esta pellas en el cuadro núm. 3." y-, ' Si sus dimensiones interiores no son las e^eatá consignado.
«ibD teniendo asas éstas no son simétricas Ljí l‘1.*:ino grueso en todas sus partes, ó si no se 0ne^_3yldadas al cuerpo de Ja medida.
‘ s bi teniendo tapas ia charnela por la que
— cwt
están sujetas, no es bien limpia y regular: si la tapa no so abre bien y puede mantenerse levanta da por sí sola, y si cuando está caída no se aplica bien contra el borde do la medida.
G.° Si los pisos de las medidas que los tienen, no son regulares y opuestos al asa.
7.	a Si tienen dobles fondos, ú otra pieza i
cualquiera añadida al cuerpo de la medida (fuera ¡ del asá de la tapa y del piso cuando lo tuviese) después que se sacó del molde. •	i
8.	° Si el cuerpo de la medida en su interior y en su borde superior, no so presenta tal como salió del molde; sin hueco ni saliente alguno; sin que en dichas superficies se noten, mucho ménos raspaduras de alguna consideración, que acusen haber sido .recorridas con algún instrumento des-1 pues do vaciadas, exceptuando el centro del fondo ! interior, donde siempre se vé que ha sido cerrado con estaño fundido.
9.	° Si en la superficie exterior visible, cuando descansan las medidas sobre su pié y siendo bien lisas,'no se descubre el bruñido-ó lisura que le dá el torno; y si el exterior del fondo no es regular, tal como sale del mismo torno.
10.	Si las medidas no llevan delante el nombro respectivo bien legible y regular á unos 3^10 debajo del borde superior.
Jl. Si no conservan el agua.
12. Si son cortasen lo más mínimo, y siendo largas, su permiso fuese mayor del consignado en el cuadro respectivo.
Número 5.
Pesas de hierro.
Nombre marea que debe llevar la pesa en la parto superior.	a © a r-, O P.	o o Pa d '© ci fi <	1 BAJAS.		1 ANILLA.	
			* d O U» « Mils.	t» O fi O •ir,	O . f- U S.2 a t vi -*-> p.s	U g ai P3 'S
	Grms.	Mils.		Mils.	Mils.	Mils.
50 Kilogramos....	20	129	290	266	S.3‘5	19
20 idem		10	94	220	206	60	13
10 idem...		6	77	17C	155	61	11
5 idem		4	70	133	117	45	9
2 idem,		• 2	•14	97	88	33‘5	7
1 idem		i	36	76	72	28‘5	5
i idem		05	28	62	56	22	4
2 hectógramos....	0‘3	21	47	41	15,3	3‘5
1 idem-		0‘U	1«	36	32	11*5	3
é idem		0 1	13	28	2G¡	9‘3	2‘5
Medidas de hoja de lata para líquidos.
				Peso del	-	—'
	agua que debe conte-	Altura	Permiso en
	nei* la me-	y diámetro.	más.
NOMBRE DF LAS PESAS.	di da á -J- 4 gramos.	Milímetros.	Gramos.
Decàlitro		10000	233	15
Medio decàlitro		5600	185	10
Ooble litro		2000	136‘6	4
Litro 		IODO	108‘4	3
¡Vled o litro		500	86	2
Doble decilitro		200	63‘4	1*5
Decilitro				100	56‘3	1
Medio decilitro		50	39-9	0‘6
Doble centilitro 			20	29‘2	0‘4
Centilitro 	 |	10	23 1	0‘3
También podrán hacerse medidas de capacidad con hoja de lata, siempre que ésta sea de la llamada de primera clase, y á su grueso correspondiente íeuna las circunstancias de estar libre de manchas, ampollas, rayas y picaduras que dejen en descubierto en mayor ó menor extensión, la chapa de hierro que forma el cuerpo de esta materia y debe hallarse completamente cubierta y pro-tegida por el estaño que la recubre.
Las medidas de que se trata están destinadas de ordinario á la venta de la leche.
Su nombre, dimensiones y el permiso en más que pueden tener aparecen en el cuadro siguiente:
Número 4.
Medidas de hoja de lata.
Condiciones para la recepción de las pesas de HIERRO.
Los fabricantes ó los que las expendan de ben tener entendido que no les serán admitidas en la comprobación estas j.esas, si presentan alguno de los defectos siguiente
l.° Si el hierro colado no fuese el llamado vulgarmente fundición gris á atruchado,
2 ° Si sus dimensiones se apartasen visible» mente de las señaladas en cada una de ellas.
3.	u , Si puestas unas sobre otras la3 que forman una serie, nu descansen bien respectivamente sobre sus bases correspondientes.
4.	” Si presentan desigualdades ó están lima das ó igualadas con instrumento cualquiera.
5/' Si tienen vientos ó escarabajos ó están disimuladas con algún relleno sea, de hierro de plomo ó de un boton ó parte cualquiera.
fi.“ Si sus anillas no están hechas con bari-11a ó alaa.br
e bien cilindrico, soldadas á la fragn sin interposición de soldadura alguna y sin otro movimiento que el indispensable á las mismas para cojer y remover con su medio las pesas.
7.	" Si estas anillas no descansasen bien en la ranura respectiva y no se levantasen con facilidad al hacer uso de las pesas.
8.	u Sí la armella no gozase de uña completa inmovilidad y no tuviese el grueso corres pendiente para una buena duración.
9.	° Si el plomo con que se afinan no gozase igualmente de una completa inmovilidad, si no cu bviese por entero los extremos encorvados de la armella y no terminase en una superficie lisa igual.
10.	Si no tuviesen claro y lúen inteligible en la parte superior el nombre expresivo de su valer.
11.	Si fuesen, en fiu, cortas en lo más mínimo y si siendo largas excediesen del permiso en más que á cada una está señalada.
Condiciones de la recepción de las medidas de
HOJA DE LATA.
PESAS DE LATON.
El latones la aleación que mejor se presta á la fabricación de las pesas, reuniendo á la vez que la facilidad de ser trabajado, la circunstancia de su baratura; por esto se le admite para la fabricación de las pesas todas y de una manera especial para las pequeñas. Las pesas de latón tienen en gene
ral, ia forma de un cilindro cuyo diámetro es igual
1.	a Si en sus dimensiones no se ajustan exactamente á las que tienen señaladas en el cua-1 dro núm. 4.°, no serán admitidas, lo mismo que si presentan alguno de los defectos que signen:
2.	a Si la clase y grueso de la hoja de lata | para las que empiezan con el doble litio y concili I yen con el centilitro, no son los de los modelos, y si la misma hoja de lata, siendo de primera clase no tiene para el decalitro y su medio, de siete á ocho décimas de milímetro de espesor.
3.	a Si la hoja de lata presenta manchas, *
ampollas, raspaduras, dobleces, picaduras y cualquier otro defecto que deje en descubierto el palastro ó chapa do hierro que constituye su cuerpo.	;
4.	° Si las medidas nó son verdaderamente cilindricas sin costillas ó salientes: si sus soldadu-ras no son perfectas y del todo recubiertas con el i estaño, quedando bien lisas, simétricas é iguales en toda su superficie.
5.	a Si el cordoncillo de las comprendidas entre el doble litro y el centilitro, ambos inelusi-
ve.
colocado por debajo del borde superior, no |
está formado de una sola pieza, si no es regular y > simétrico y si no se halla bien aplicado y soldado en toda la circunferencia.
6? Si las asas en todas medidas no están soldadas con solidez y limpieza.
7.a Si los fondos de las inferiores al medio
á su altura. Este cilindro es macizo, ó de latón solo ó bien hueco y relleno de la cantidad de plomo 1 necesaria para que su conjunto reúna el peso que se desea obtener.
En este caso, el espesor del cilindro debe ser el que está consignado en el cuadro que sigue y su ! volúmen el de las pesas macizas; debiendo advertir que la construcción do las pesas huecas sólo se peinóte hasta la de 200 gramos inclusive, siendo las ¡ inferiores siempre macizas.
Unas y otras tendrán un boton de latón igualmente y del propio color que el cuerpo de la pesa ajustado á él con rosca, cuya altura sea la mitad de la de dicho cuerpo. Este boton además estará agujereado en un punto de su base ó parte más ensan-! diada, procurando que el agujero se continúe en la pesa sin que llegue al hueco de la misma.
El agujero resultante deberá tener, un pasa» dor de alambre de cobre del diámetro de dicho agujero que sobresalga cosa de un milímetro y de un grueso tal, que aplastada la parte saliente, se ensanche lo bastante para aplicar en ella el pun-zou del Estado.
Para abreviar el trabajo de la fabricación, se tolera que el boton forme uu sólo cuerpo con la pesa en las inferiores á las de 200 gramos; y 1 con el propio fin y el de poder aplicar con más facilidad el nombre de la pesa, se cousiente que las 1 de uno y dos gramos sean más anchas que altas,
la for
,	...	.	i x-	i	j , si bien conservarán siempre la forma cilindrica,
decalitro no sientan bien, formando un verdadero , L,fl peSH8 infei.iores al gramo se hacen de cha
plano, sin que hagan movimiento alguno de fuera. d(J lat¿n del mism0 color y de forma cuadrada, a dentro cuando so las deja sobre una mesa y vice- jq G¡gUiente cuadro exprésalas pesas de latón, versa ojiando se llenan de agua.	I sn nombre más ó ménos abreviado, su permiso en
8. Si los aros y la cruz de hierro con que se mág¡ k altura y diámetro del boton y de su base y
están del todo cu ej „nies0 mínimo de las paredes de las pesas que rfectamente pu|den ser hueca8.	P 1
refuerzan las dos mayores, no biertas con estaño y no se ballali p soldadas á la medida respectiva, en los puntos en que se hallan en contacto con ella.
9.	a Si los tirantea salientes de hoja de lata con que se completa el refuerzo del decàlitro y su medio, no están bien soldados en toda su longitud, con el cuerpo de la medida y en sus extremos con los dos aros de hierro.
10.	Si la pieza que se añade á estas dos medidas en su parte superior no fuese regular y simétrica, si estuviese mal soldada á la medida ó mal formado y peor soldado el cordoncillo con que termina, y si el agujero de derrame estuviese rasante con el borde superior, no fuese regular y simétrico ó presentase habosldades ó asperezas.
11.	Si estas dos medidas careciesen de la plancha donde debo estar estampado su nombre y el del fabricante, y de las dos gotas de estaño para aplicar en ellas el punzón.
12.	Si las medidas comprendidas entre el doble litro y el centilitro ambos inclusive, no tuviesen sus nombres respectivos bien estampados y | simétricos encima del cordoncillo y en su parte anterior.
13.	Siestas medidas no tuviesen una gota! de estaño junto á su borde superior y otra en la misma generatriz del mismo cilindro junto á su fondo para la aplicación del punzón del Estado. |
14.	Si todas estas medidas llenas de agua, la dejaran salir por sus malas soldaduras.
15.	Si llenas de agua y tapadas con un ob-
turador de vidrio esmerilado, dejan salir el agua ' al inclinarlas.	!
16.	Si las medidas, en fin, fuesen cortas en lo más mínimo ó más largas de los permisos que respectivamente tienen señalados en el cuadro número 4.
Nombres de las pesas.	Mareas que deben llevar en la parte suporior.	LADO DEL CUADRADO KN MILS.
Medio Gramo		5 )	15
Doble decigramo....	2 1 Decígs.	12
Decigramo		1 i	10
Medio decigramo....	5 )	9
Doble Centigramo..	2 - Centgs.	7
Centigramo		1 I	6
Medio Centigramo..	5)	5
Doble Miligramo. ..	2 - Milíg.s.	4
Miligramo		1 i	3
CONDICIONES PARA
LA
DE
RECEPCION
LATON
DE LAS PESAS
Los fabricantes deben tener entendido que no les serán admitidas las pesas de latón si presentan alguno de los defectos siguientes:
1.	° Si sus dimensiones no son sensiblemente las que respectivamente tienen consignadas en el cuadro núm. 6.
2.	° Si el latón no fuese del mismo color en el cuerpo y en el boton.
3.	° Si presentasen huecos ó salientes ó no fuese su superficie perfectamente lisa y torneada sin que en ella se descubra el paso de la herramienta respectiva ó del escoplo, ni se distinga ellono alguno para disimular los escarabajos ó las
cavidades que pudiera tener.
4.	° Si se distingue en cualquier punto de su superficie el ¡nso de lima que so hubiese empleado en su atino.
^ K i ti i x il.tiron luán	nvi-ín /-ln	y
Las condiciones para la admisión de una ba> lanza como buena, se reducen á las siguientes:
1.	Que su construcción sea sólida y regular.
2.	'* Que oscile libremente y con regularidad,
3.	Que su sensibilidad, una vez cargada con el peso mayor que pueda admitir, sea al ménos de uu tíos milésimos. Cuando la adición de este peso á uno de los platillos no la hace inclinar hacia el lado donde se añadió el peso, la balanza es sorda y poco exacta. El Almotacén deberá lijarse en el uso á que se le destina, si es fina ú ordinaria, para establecer el grado de sensibilidad que respectivamente debe tener una balanza para ser buena.
4.	a Una balanza es loca cuando se inclina con la adición de un pequeño peso, sin que vuelva á ponerse en equilibrio, por sí sola, después de quitado el peso que la hizo inclinar.
5.	a La igualdad indispensable de los brazos para las balanzas del Comercio, se determina parando la balanza prèviamente, si es menester, y poniendo en sus platillos dos pesos iguales y la balanza, por lo mismo, es buena bajo esto punto de vista.
Balanzas bAscula?.
í>. rii no llevan bien estampado, regular su nombre respectivo.
6.	° íái las pesas con boton movible no tuviesen éste con una buena rosca y faltase el pulidor de cobre para sujetarle iuvariablemente espites de comprobadas, aplicándose encima el
punzón del Estado.
7.	° Si fuesen cortas de peso en lo más! mínimo, y si siendo largas excediese su permiso al que respectivamente les esta señalado.—También se permiten las piezas cónicas de latón en forma do cazoleta.
Estás pesas están alojadas ó encajadas unas en ori-as de manera que siendo individualmente una pesa ó unidad métrica, su conjunto dá el peso de un kilogramo ó de uno de sus submúltiples ó divisores, hallándose construidas de suerte que su volúmen ó figura es distinta en las que tienen di-
Estos instrumentos de pesar están destinados exclusivamente al comercio poi mayor.
Todos ellos llevarán grabada, y mejor vaciada, en el soporte que sostiene el brazo de romana, una inscripción expresiva del peso máximo que con ellos puede apreciarse. Esta inscripción reemplaza a la plancha de metal en que untes se hallaba sujeta con tornillos, por liabër demostrado la experiencia lo fácil que era ponerla en el montante de cualquiera báscula, tuviera ó nó el alcance en ella consignado.
El Almotacén examinará la construcción de los diferentes órganos ó partes que constituyen las básenlas, antes de montarlas ó armarlas, fijándose runcho en las cuchillas ó ejes de movimiento, que no deben tener muesca alguna y lian de ser de acero fundido y descansar en almohadillas de lo mismo, así como en los tirantes de hierro, que no deben presentar el menor defecto do construcción por el cual pudiera padecer su resistencia. Con igual detenimiento estudiará las demás partes de la báscula asegurándose de que todas ellas reúnen la solidez indispensable para que resistan al servi-
verso peso, para que á la simple vista se distingan , c!° P.es:ic 0 11 fi110 so destinan. Luego verá si las osunas de otras.—Los fabricantes podran consultar ¡ !' ,u’l0ue8’ !‘miac*u Y mveladaj son bien pereeptw acerca de los detalles de esta construcción con los i , 9 Y ieS". . es> .Y ílct0 continuo estudiará su gra-Almótaeenes, que les pondrán de manifiesto ia! do de precisión y sensibilidad. Al efecto pondrá colección que se encuentra en sn estuche de com- 80 ne e . * V 10 !l j:ls.cnK U!1 l,eso conocido do probación.
Condiciones para la recepción de las pesas de
LATON EN FORMA DE CAZOLETA.
cuya exactitud no pueda dudar, y en el platillo destinado á las pesas colocará la que deha equilibrarse con dicho peso, procurando que el primero sea diez veces mayor que el segundo cuando la báscula sea de las llamadas decimales, y cien veces mayor cuando fuesen de las centesimales: ai en cada mió de estos casos se establece el equilibrio entre los dos pesos, se tiene la prueba de que la báscula está exactamente en la relación de uno
No serán admitidas á la comprobación las pe sas cónicas en forma de cazoleta si no satisfacen as condiciones siguientes:
1.	Si el conjunto do cada série no dá el	,
peso de un kilogramo, de 500, de 200 ó de 100 íl <81l‘z ® }in0 ciento, condición indispensable
1ÜS.	| que respectivamente deben reunir estos instru-
2.	Si las pesas dobles del mismo valor lllen^s-
que se hallan en cada série ó colección no son Seguidamente se examinará su sensibilidad, guales en todas sus dimensiones.	Esta, para que la básenla sea buena, debe lle-
3.	" Si las pesas no fuesen de una sólida Sftr cuando menos á un milésimo de la carga con onstrucciou y no estuviesen libres de todo viento 'll,c se hace la prueba. Debe comprobar también
ó escarabajo y de cualquier relleno para disimular H tgDabbul de las divisiones trazadas en el brazo estos defectos.	jlaigo, en cuyo extremo mas distante se halla sus-
4.03 Si no tienen estampados con toda clari- pendido el platillo para las pesas. Si estas divisio -
dad en su borde superior los nombres expresivos ’le>s, que marcan kilogramos, no resultasen iguales,
de su valor y del conjunto encima de la tapa el de *a báscula no será admisible, la pesa más grande y si estos nombres no son los . Asimismo, se comprobará la exactitud de las que en su cuadro respectivo se han consignado divisiones que tienen á veces las básenlas más allá para las posas de esta materia con boton.	¡ ^ punto de suspensión del platillo de las pesas,
5.	a Si en sn superficie se conociese el paso dé destinadas á marcar laí fracciones del kilogramo
a lima empleada para su afino.	j
6.	a Si cualquiera de las pesas de una série fuese corta en lo más mínimo, y siendo largas, si
su permiso excediese del que respectivamente está señalado para las pesas de latón en el cuadro número 6.°
DE LAS BALANZAS Y 8H EMPLEO EN LOS TRABAJOS DE COMPROBACION.
Los Almotacenes deben tener
mitro balanzas cuando ménos, la
en su oficina primera para
fracciones
por medio del correspondiente peso, que se corre á lo largo del brazo prolongado y le envuelve á manera de anillo.
El estudio de las básculas deberá ser precedido del de las pesas que á las mismas se destinen, indicadas en el cuadro número C.° y que además | de las condiciones que deben satisfacer para ser i buenas llevarán marcado con tinta ó barniz enciir-¡ nado escrito en sn superficie lateral de una manera visible el valor ó peso que representen puestas en la báscula.
comprobar pesas de 20 á 5 kilogramos: la segunda jara las pe3as de dos kilogramos hasta el doble de-oágramo: la tercera que será de las llamadas vni-armente de ensayo ópesito, para las pesas menores
Df, LAS ROMANAS.
desde 20 gramos hasta las últimas divisiones del 209 desiguales, que lleva consigo
La romana es' una especie de balanza de bra-
_ su peso.
gramo; y la cuarta que será llamada hidrostática,1 En el extremo del brazo pequeño tiene un destinada á determinar la ley ó cantidad de fino de ganc“0 ° platillo destinado á recibir ó sostener el as medidas de estaño por la determinación del pe- cnerP° fiue 8e ^a pesar y el largo está dividido so específico.	¡ en Miue3cas, de las que se cuelga ó detiene el peso
Además, cuando la importancia del servicio ° P^on> alejándole, acercándole más ó ménos del exija por presentarse á la comprobación pesas ^razo pequeño hasta formar equilibrio con el cuer-de hierro de 50 kilogramos, deberán tener una ba ! P° fiue se Pesa> marcando las muescas recorridas lanza destinada á este trabajo.
Numero (5.
PESAS DE LATON.
s- i
gis,
s*l!
« -<J
H o
e. $
gì
si
«3
Pesas de hierro.
Estas pesas deben ser .le hierro colado, de la
ea
variedad llamada vulgarment
fundición gris ó atruchada; su forma, la de un tronco de cono recto con el plano de la tmneadura paralelo á la base, y ésta hueca por dentro para colocar en ella el plomo necesario para ajustarlas. En el cuadro que signe están indicados los nombres abreviados de estas pesa3, sus dimensiones, las de sus anillas, el grueso ó espesor de éstas, y los permisos en más que á cada uia se tolera para ser encontradas buenas en li comprobación:
8 a
C O «C 'O o <
r* r*
o «»
a
a
<5
o O l0 c-t !-. O O O -- o o o CA i—i	c O S o N —I
Todas estas balanzas deben ser bien escogi- ‘ dar, sensibles y libres en sus movimientos, preti-iéndose. las que tengau los brazos más largos,' siempre que reúnan la suficiente resistencia para no doblarse por la acción de los pesos mayores con que se podrán cargar’ en su trabajo ordinario, y por consiguiente, aquellas cuyos brazos ó' cruz descansando sobre su eje, sean más largos. Se conocerá que una balanza oscila bien cuando! se mueva por algún tiempo á uno y otro costado, con la adición de un pequeño peso, que-! dando así inclinada al pararse, hácia el lado del brazo ó platillo en que tuvo lugar la adición del peso. Si en este caso la balanza se inclinase una sola vez hacia el lado del peso añadido sin experi-, mentar más oscilaciones, no será buena para el I ti 11
las
muescas
1 por el pilón, el peso de dicho cuerpo.
Una romana para ser buena debe reunir condiciones siguientes:
1.	a Que una vez suspendida, goce de la mayor movilidad, la cual se consigue haciendo que el eje de suspensión tenga un corte vivo, para que los movimientos del astil sean libres.
2.	a Que oscile con libertad antes de pararse en el fiel ó de ponerse en equilibrio.
3.	a Que sus brazos sean bastantes resistentes para no doblarse por el peso mayor con que la romana pueda cargarse.
4. a Que la aguja ó fiel sea perpendicular á los brazos y no roce en lo más mínimo con
la alcona, en cuyo centro se pára, cuando se halla en equilibrio.
5.a Que las divisiones de los brazos sean
[•abajo. La balanza que presenta este defecto se iguales entre sí.
ama loca. Esta falta de que adolecen algunas I Satisfechas estas condiciones debe compro-balanzas cuando se las quiere hacer muy sensibles, barse la división de la romana, que se liará cuan— se corrige, ó bajando un poco las cuchillas do sus
pensión de los platillos ó subiendo la cuchilla ó eje de suspensión de la cruz hasta que la balanza oscile con regularidad.
No deben nunca cargarse las balanzas, con pesos superiores á los que puedan resistir, si se
do ménos, en dos puntos distintas, debiendo ser estos, cotí preferencia el primero y el último.
Si la romana está destinada á pesar kilógra mos y su mayor carga es de 20 de estos, cu el brazo largo tendrá las divisiones principales que marearán dichos kilogramos, con los números
quieren conservar en buen estado y por lo mismo respectivos á su lado, que serán 1. 2. 3.
20,
incurrirá en responsabilidad el Almotacén que echase á perder una balanza por un descuido de esta clase.
DE LA CONSTRUCCION DE L03 INSTRUMENTOS DE PESAR,
9 Ü.
o •
a :
tß : es ¿ ö
Sala”
o
aña
a s a tx s a ■ ■
g ja tb'S'»
£ tí £ 'S 8 £ „ -.■3SJ-ISÍ »52
___ ©.— O4'^ O O Nri Ö Q W «4r»Pl Q
«
... tú £ L. t0
M g 12
3 3
Î 2
Los principales instrumentos de pesar son:
1.	° Balanzas de brazos iguales.
2.	° Balanzas básculas.
3.	u Romanas.
Ninguno de estos instrumentos se presentará á la venta sin haber sido prèviamente comprobado y punzouado, estando también sujetos á la comprobación anual ó periódica.
Cuando se invente algiiu instrumento de pesar, antes de permitir su circulación y uso, deberá enviarse un ejemplar al Gobierno, que lo pasará á la Comisión permanente de pesas y medidas para que informe sobre su bondad, y si el informe resultase favorable se permitirá su circulación dándose las órdenes é instrucciones oportunas á los Almotacenes acerca de la manera de efectuar su comprobación.
BALAEZA DE BRAZOS IGUALES.
«a.
Antes de comprobar una de estas balanzas, se empezará por examinar y cerciorarse de su buena construcción.
y además el espacio que separa cada una de estas divisiones, contendrá otros menores que marcarán los hectógramos ó décimos de kilogramos, procurando que la que corresponde al medio ó á 5 hectógramos sea más larga que las que le anteceden y siguen, si bien más pequeña que la que corresponde á los enteros ó kilogramos. Si no resultare el equilibrio en las comprobaciones que se hagan, quedaría demostrada la defectuosa di»
vision del brazo largo de la romana, y esta sería
rechazada á no ser que el defecto fuese tan pequeño que para restablecer el equilibrio fuese bastante añadir al peso ó al platillo 1 [500 del peso
con que la romana estuviese cargada, es decir,
dos gramos cuando se comprueba con el kilógra—
mo y 40 gramos cuando con lo que pasa de 2tt kilogramos.
"íSe deja ú la romana, como se vé, un permiso mayor que el que tienen las balanzas, porque en primer lugar están aquellas siempre predestinadas al peso por mayor y á cuerpos que no tienen gran valor, y en segundo porque si bien se han perfeccionado las romanas en su construcción, todavía dejan bastante que-desear y son susceptibles de reformas que lea dén mayor sensibilidad.
Gomo sólo se admitirán á la comprobación las romanas que oscilen con libertad, conviene se