Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del Distrito de Belen en esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Valdés Betancourt, vecino de esta ciudad, en la calle de San Isidro esquina á Damas, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del tí ltimo anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descárgame de la culpa que le resulta en Ja causaque instruyo por lesiones á Don ltieardoGovin Montero; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se lo declnrará rebelde y contumaz é iocurso eu las penas de la Boy, dándose por bastante los estrados del Juzgado para los demás tramites del juicio.—Habana y Febrero VO de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márques.	E O 18
Don Auto rio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo le Armas y Sanes, hijo de Andrés y de Francisca, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, de diez y nueve años de edad, y cocinero, para que en el término de nuevedias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito, en la calle de Refugio n ti mero dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. José Estevez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de tié se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley dándose |ior Pastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 10 de Peroró de 1882.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de ri. Sri a., Matías Marques.
E O 18
Don Joaquín Canellas, Juez;de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo criollo, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz y de diez y seis affi», para que dentro de llueve días contados desde la última publicación, se preseuto en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se lo oirá y admiuis-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuma” y por bastantes los estrados del Juzgado don-i .—Uw~«ot¡fl \i iones v <><»" ••	s“''
,„r,	,	:,u l * reo ro ! 1882. -Joaquín Ca-
ías - Poi u mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
JE O 18
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instaucia propietario de esta villa, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiSZO al pardo Francisco Reyes Echegoyen, hijo de José Dolores y Emilia, natural de la Habana, vecino de esta villa, sditelo, de veinte y dos años tabaquero y también vecino (le la Capital; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel do esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Dainiau Dias y robo de efectos á D. Ramón Ruiz; cierto y seguro de que si lo hiciere así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de 8. riría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente, fecha utsupra.—Francisco W. Ar-meng il.	E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo3é Vicente Fonfnas, natural de, Teruel soltero, cigarrero y de veinte y ocho ailos de edad, para que dentro (le nueve días se presente en el Juzgado, á un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de D. José Barbarás, por tentati va de estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de ln Ley.—Habana J4ile Febrero de 1882.—Juan Valdés Pagés.-Por mandado de S. riría., José Nicolás de Ortega.	E O 17
Dr. I). Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instaucia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Míreos Valdés Ramírez, natural de la Habana, vecino de esta Villa, soltero, de veinte y seis a tí os y zapatero, para que en ei término de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente creso en el lugar correspondiente, á descargarse de la cnipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un camisón de la propiedad de D. José Cruz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.
. —Guanabacoa Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal y Bernal.—Por mandado de ri. riría., Francisco \V. Armengol, Y para su publicación, expido la presente.—Franenco W. Armengol.
Don 1 libio Martínez Sanz, Juez de tarimera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto , cito, llamó y emplazo á D. Manuel Eijo, natural de Galicia, de estado soltero, de veinte y ocho afíos de edad, de oficio dependiente, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Joaquín Portas, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y, de lo,contrarío se Je declarará rebelde y contumaz y por bastauto los estrados del Juzgado, con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio..—Habma 15 do Febrero de 1822.—l’abio Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 20
Z-'on Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi ter -,er edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Gliene, untura! de Francia, casado, de cu trenta y ocho ailos de edad, licorista y vecino que fué de Neptuno 159, á fin de que en ei término do nueve dias conta los desde la fecha se presente en este Juzgado á.’descargarse de ¡la culpa que le resulta en la causa que se lesiguepor infiaocion del Reglamento do Casas de préstamos, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en c»so contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ,los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 17 de Febrero de 1882.—Pablo Martínez riauz.—Francisco de Castro.
E O 20
Don Pablo Martiuez Sai z, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral.
Por este mi tareer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio Varona y A iad, natural de Puerto Príncipe, provjn. ,a ¡e id. de estado solt -ro, de veinte y elafi	o i'd alfarero hijo le Lorenzo y Ma-
iu iue < término dé nueve días contado? qescle la fecha so proseóte en la Cárcel pública ' -.carga»,* de la culpa que le resulta en la causa que se Je .s.guc i>or homicidio frustrado, seguro de que naciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se Je declarará reoei Je y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posterios del juicio.—Habana 15 de Febrero de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	o 20
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Mailer, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la cauca que instruyo por robo á D.1 Rosa Paizre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz 0 iucuiso en las penas de la Ley, dá ulose por bastante ios estrados del Ju-gado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 31 de 1882.—Antonio Romero Torrado.-Por mandado de ri. Sría., Matías Márquez.	E O 20
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial deSau Cristóbal de los Pinos c o Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Collazo y Nufiez, natural de las Mangas, vecino del Bejucal, de estado casado, 1 ibrador é nijo oe D. Domingo Collazo y Collazo, estatura regalar, envuelto en carnes, barba cerrada, ojos pardo-t, nariz aguileüa, color trigueño, de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve días después do que se publique el último auuucio de ios tres consecutivos que se mauda publicar en la Gaceta oficial de la Habana, so presente en este Juzgarlo, á dar sus descargos en la causa criminal que cursa eu el mismo, uor asalto y robo al Alcalde del barrio do Punta Braba, término (le las Mangas, D. Juan García Requejo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplirla justicia, y du lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, eu donde se Je harán Jas notificaciones que ocurran y demás trámites <ie la causa, hasta senteocia, que así lo lie dispuesto eu la mencionada causa.—San Cristóbal Febrero 8 de 1882.—Cárlos Q. de la Torre —Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutierre/, de Celia.
O 20
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia (le esta villa y su distrito.
Por ei presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo criollo, hijo de Pedro también criollo y do Ram ma Arará, naturai y vecino de Matanzas, do cincuenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presenterei! este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resuda eu la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sao Antonio y Enero treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.
Gumersindo G. riolis.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. —San Antonio Enero 31 do 1882.-A.ntouio de Porto.	E O ”0
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el preseuto y término de quince dias que empezarán á correr y contarse .Íes,le la fecha do sil inserción fa la Gaceta de la Haua la, se convoca al preces id i reo
prófugo, declarado rebelde, pardo José León Socairás, á fin de que se presente ou este Juzgado, á instruirse do la resolución superior recaída en la causa que se lo siguió por estafa á la morena Clotililo Sánchez.—riancti-Splritus Enero 19 de 1882.-Ldo. Enrique Saavedra.— Por su maudado, Juan Carbouell.	O O 20
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito de Monserrate, ó interino de primera instaucia del mismo..
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo ó Autonio Apuk, natural de Cantón, en Asia, avecindado en Colon, de oficio cocinero, soltero, de treinta y ocho años y de estatura regular, para que en el término de nueve dias so presente preso eu el Presidio Departamental de esta ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Febrero 11 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por maudado de 8. Sría., José María Espinosa.
E O 20
Don Antonio P. Gómez, Juez de Municipal del di trito del Monserrate é interino de primera instaucia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Recio Betancourt, natural de Puerto-Príncipe, soltero, fundidor, de veinte y un años, para que en el término de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á fiu de notificarle el traslado que se le tiene conferido do la acusación Fiscal en causa que contra el mismo y otro se sigue por lesiones á D. Cosme Perez SorJo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Febrero 16 de 1882. —Antonio P. Gómez-—Pormandado de 8. riría..—José María Espinosa.	E O 2o
D. Pablo Martínez riauz, Jnezrle primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rey y Rey, natural de Galicia, de estado casado, de cincuenta y cuatro años de edad, oficio jornalero V vecino que fué de Aguiar núm? oiaauenta y ela««. * tiu. .i»	i wrimuu Jo nueve días contados desde
la fecha se presento en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Gonzalo Hernández; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán-los trámites posteriores del juicio.—Habaua 16 de Febrero de 1882.—Pablo Martínez Sauz, Francisco de C isiro.
E O 20
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este 'nu tercer edieto y pregou cito, llamo y emplazo á Dou José Miranda y Fernandez, natural de Alquízar, mayor de edad, casado y del comercio, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por injurias y resistencia á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Febrero 17 de 1882.— Antonio P. Gómez.—Por maudado do ri. riria., José María Espinosa.	E O 20
Don Cárlos ti- de la Torres, Juez de primera iustancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Por . este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández. Lemus, natural de Santiago de las Vegas, vecino del barrio de Taco Taco 8ur, término muuicipal de Santa Cruz., soltero, labrador y de treinta y tres años de edad, hijo de I). Pedro y D? Josefa, para que en ei término de nueve dias á empezar á contar de la última publicación que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial (le Habana, en la que se ha de verificar, se presente en este Juzgado á (lesear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e3te Juzgado por rapto de Di María Rita Chile y ¡Sarmiento; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado, y por bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderán Jos demas trámites y notificaciones hasta sentencias á su perjuicio, que así lo tengo mandado en la repetida causa.—San Cristóbal Febrero 15 de 1882.-^-Cirios (¿. (le la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago tí. Gutiérrez do Celis. E G 20 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José AtauasiO, couocido eu su país con el nombre de Alaca, natural do Caaton, soltero, jornalero y de tfeinta años, para que neutro de nuevo (lias se presente eu la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sinue por lesiones; cierto de que si asi io hiciere le administraré recta y cumplida
ÍMÁ9&1	teyf
del Juzgado.—Habana Febrero 14 de 1882.— Rafael Naca riño Brabo.—Por su mandado, Juan Audreu.
E O 20
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vidal López, Hijo ile Antonio y de Francisca, de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y un años, para que se presente en la Real cárcel á descargarse (le ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesión al moreno José Salomé Franco, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é iucurso eu las panas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 13 de Febrero de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado Alejandro Nuñez.	E O 20
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dd distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Blanco Gabíto, natural de Asturias, soltero, Hijo de D. Alejandro y de Doña Rita, dependiente y (le veinte y nueve años, para que en término de nueve dias se presente en este Juzgado, á ser examinado en la causa criminal que le sigo por lesiones ai moreno Desiderio Congo; cierto y seguro que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, de lo contrario le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante .os estrados del Juzgado. -Habana Febrero 15 de 1832. — Rafael Nacariuo Brabo. -Por su mandado, Antonio González.	E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi terter edicto y pregón,- cito, llamo y emplazo al asiático Atilano Jiménez, natural de Cantón, soltero, dol comercio y de cuarenta años de edad, á fin de que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por les¡oue3 eu riña; cierto y seguro do que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 15 (le Febrero de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Biauco.	E O 20
Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplente de Jesús María.
Por el preieutc y por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, cito, llamo y emplazo á la morena Manuela García, natural de ia Habana, soltera, do diez y nueve años y vecina que fué de la calle del Alambique número veinte y seis, para que con sus cédulas y pruebas, comparezca en el Ju/.gauo, el veinte y tres del corriente mes á las once de la mañina al acto verbal en el juicio de faltas con la de igual claie «Trinidad Sando-vai.—Habana 9 de Febrero de 1882.—Claudio André.— Por man lado de 8. riría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 20
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Varela Diaz, natural del Ferrol, soltero, de veinte y dos años, calderero y vecino que fué de la calle de Cárdenas número setenta, para que comparezca en este Juzgado, el dia veinte y tres del corriente mes á las once de la mañana al acto verbal en el juicio (le faltas con D. Federico Casariego y D. Gerónimo Miugorance por lesiones eu riña.—Habana y Febrero 9 de 1882.—Claudio André.—Por maudado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 20
ras, dos ideul guayaba, diez latas frutas almíbar, treinta medias Ídem, vetnte medias botellas Lecanda, seis ídem corveza, cuatro mistela, qainca'garnacha, diez y nueve medias Champaña, seis octavas ídem, siete botellas vino naranja, nuevo idem ojen, veinte y tres pomos marrasquino, siete botellas vino Perlas, quince ídem Lecanda, dos garrafones con resto de vino, dos ídem garnacha, un'garrafouresto alella, dos id. chicos anisado, un garrafón resto garnacha, uno idem idem, siete barras jabotí amarillo, oiento cincuenta panes ídem ídem, medio garrafón caramanchel, diez escobas millo, cuatio tablas carteles para anuncios, dos resmas papel y unos cuadernillos, diez latas gallcticas biskuit, cinco paños lana color rojo, una resma papel para envolver, tres cajas con cuatro botellas con una de licores, un embud chico, una cuchara de mostrador, un. depósito, de hojadelata, una escalera de una y cuarto varas alto, una mesa de caoba, una piedra.para destilar, un barr 1 con resto de azúcar quebrada, untinajero con su piedra, una tinaja con tupa, tres jaulas de pájaros, cinco cajas con frutas extraidas, sesenta y un garrafones vacias, cuatro liras, seis bombillos con sus campauas, trescientas veinticinco botellas vacias, un baúl con tres camisas, una corbata, unafunda, tres camisetas, un chaleco negro, dos pares de puños, un cuello, un cepillo ropa, un perchero de hierro, un espejo pequeño, dos canastos, un mortero, una barra catre con su fuuda, uu baúl madera uno chico con un sombrero castor, una camisa, un saco dril blanco, una carpeta de cedro, una bandera color grana, un tintero, una fosforera, un mapa, uno ídem de Nueva York, uu perchero, un saquito casimir, uu reloj pared, seis sillas madera y rejilla, una caja con plancha de hierro, dos moldes, veinte y nueve gauchos, un atril, un cajón con resto azúcar blanca, un barril idem ídem, una cañería para gas Con bombillos, un porrou agua, una hacha con su mango, una pirrilla hierro, una tri-dera y cazuela de barro una hachita con su mango, dos escalera de manos, una lámpara de hierro, dos codos para gas, tres liras sin bombillos, avaluado toeo en cuatrocientos cinco pesos, sesenta y dos centavos > ro, señalando el dia cuatro del mes entrante de Marzo á las doce, para que tenga lugar dicho acto, a lvirtióndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación de contado, pudiendo el que se interese luir aU.juirirH»!!, outerua rco Jo p -nncn»m ou 1*» eoero-
taria de este Juzgado, sito Luz número trece, donde se efectuará dicho remate.—-Habana y Febrero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.—Por.mandado de S. Sría., Pedro de Urrntia, Secretario. "	E 20
A consecuencia de los autos promovidos por Doña Virginia Elena Peraza de Torre contra Di Elvira Maclas de Lera en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, se anuncie al público el remate que el dia diez y siete del mes de Marzo próximo, á las nueve de la mañana se ha de verificar en ei Ju-gado, sito en la calle de O'Reilly número cincuenta y seis, de la quinta «La Belinda,» situada eu el cuartón de Barco, punto conocido por Almeudares, perteneciente al partido de Arroyo Naranjo, tasada con sus pastos, arboleda, fábricas y demás anexidades, en catorce mil ochocientos setenta y cinco pesos, cuarenta y siete centavos en oro advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cu-brau las dos terceras partes del justiprecio, libres y sin comprenderse eu ellas ios gastos de escrituras ni derechos fiscales que serán de cargo del comprador, el cual además no siendo persona de reconocida lespousabili-dad y arraigo deberá presentar carta de abono á satisfacción de la ejecutante y del Tribunal, á fiu de que si alguna persona quisiere hacerle proposición oeurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes, á la Escribanía da mi c irgo.—Habaua catorce de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.
R 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
propietario del distrito de la Catedral de esta
Ciudad.
Por el presente se hace saber al público que concurran los que quisieren hacer proposiciones al remate que ha de celebrarse el dia veinte y dos de Marzo próximo venidero, á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito Animas número noventa y uno, de las cuatro casas siguientes; caite de la Salud número ciento cincuenta y tres, tasada en dos mil doscientos noventa y nueve pesos, treinta y nueve centavos; calle de la Maloja núm? ciento cincuenta y nueve, tasada eu U03 mil ciento cincuenta y ocho peso-i, vej.ute y dos centavo.-; calle de la Condesa número once, tasada en tres mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos, cuatro centavos; y la de la calle de rian Miguel número ciento veiute y cinco, tasada en cuatro mil doscientos un pesos, cuarenta y tre3 centavos; to las ellas en esta Capital y sus precios en oro.— Que asi io he dispuesto el dia diez de Febrero en los autos seguiúqs por Di Emilia Reina de Camaño contra D, Fernando de la Luz Barata, eu cobro ejecutivo.— Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez rianz.—Jesús Rodríguez.
R 18
Don PJablo Martínez Sanz, .Topz de nrimera instancia m.-Lnu; ub ia Catedral etc.
Por el presante edicto se anuncia al público haber dispuesto se saque á pública licitación por el término de veinte días ia casa calle de Oompostela número ciento nueve, de la propiedad de Di Luisa de Cárdenas, justipreciada en treinta y siete mil novecientos sele ita y siete pasos, cincuenta y cuatro centavos oro y para cuyo remate se ha señalado el dia quince del entrante mes de Marzo, á las nueve de la mañana en el Juzgado situado en la calle de Jas Animas numero noventa y uno; los que se iuteresen pueden acudir á instruirse de los pormenores en Ja Escribanía, que así lo he dispuesto eu los ejecutivos seguidos por D. José Irigoyen contra la Cár (lenas.—-Habana Febrero och > de injl ochocientos ochen ta y dos,—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
.R 18
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por ei presente edicto se hace saber, que á consecuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mostré, se ha señalado el día seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dosy treinta y cuatro, tasada eu veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres centavos oro, seguu pormenor que consta en autos, p ira I03 que quieran hacer proposiciones concurran al Juz-
INSTRUCCI0N
PARA LA ADMINISTRACI0NÏY COBRANZA
IMPUESTO SOBRE
DEL
SUELDOS
DR DA '
xsXiA aiti cusa.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
‘fâfftNUAL II

JISILLQ
baila, en la calle de Estevez número veinte, de oficio alb afiil.fi fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dejusticia en Ja causa seguida por hurto de un caballo á D. José rru-jillo Arman. Y para su publicación, libro la presente.
—Güines Enero 31 de 1882.—Francisco González.
C O 18
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Alvarez Agüero, vecino que fué de la calle de Obispo numero 66, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgadlo, para evacuar un acto de justicia en la causa número 2-13, formada por falsedad electoral. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana a 9 de Febrero de 1882.—Francisco de Castro.
C O 18
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y i convoco á to las las personas que se consideren con de-i	OoutlCllO til reducción. <10 lita rtlOIiedqq
recho á los bienes quedados por fallecimiento del Ultra-1	/loado oí 1	tn.
marino D. Rafael García Parodi, natural de Cádiz, en ;ae j P““ ebP'ul )la3 ^escl0 el *- P°l 10# la provincia del mismo nombre, casado, de cincuenta y ; preiniO hasta el 200, tablas de liquidación
sóis años de edad y vecino que fué de la calle del Bara-	----i.i*_	•____
tillo número uno, so presente eu el térmiuo de veinte dias á deducir el derecho que les asistan para optar á Ja herencia, é insértese este edicto en la Gaceta oficial, en tres números seguidos de la misma, para que llegue al conocimiento de ios interesados. Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento del citauo García Parodi.—Habaua y Febrero tres de mil ochocientos ochenta v dos.—Joaquin Canellas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
C O 17
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que consecuente á losauto3 sobre asegurado de los bienes quedados porfa-llecimiento intestado deD. Marcelino González y Rodríguez, acaecido el dia catorce de Enero próximo pasado, el cual era natural de Cañero, Concejo de Valdés, Ayuntamiento de Luarca en Asturias, y que según declaraciones de testigos, tiooa 9o. harmanae gormarías ou el pueblo de su nacimiento y un hijo natural en Madrid, sin que conste el nombre de ninguno de ellas, he dispuesto eu providencia de primero del corriente, se convoque por primera vez y por este medio á las personas que se consideren coa derecho á los bienes que dejara el referido González, consistentes en una casa en la calle de Jesús Nazareno número veinte y nueve, en donde tenia una fábrica de jabón, varios animales-vacunos, caballar y de cerda, para que se presenten en este Juzgado cou los títulos justificativos de su personalidad, á hacer uso de su derecho y dentro del término de sesenta dias. Si lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su publicación eu la Gaceta 'oficial de la Capital, pongo el presente en S incti-Spíritus á tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra —Por man iado de S. Sría., José N. Rodríguez. O O 17 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez primera instaucia eu propiedad de este partido judicial, por aute mi Lia dispuesto eu causa por lesiones que sufrieron los asiáticos Ramón Piloto y José Alcon, y por los cuales falleció el primero, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve (lias se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos del mencionado asiático,
Rainou Piloto, para manifestar si quieren mostrarse parte en la misma. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 8 de Febrero do 1882.—Buenaventura Sánchez. 0 0 17 SI Sr. J uez Jde primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Eduardo E! Morales y sus familiares, (vecinos que fueron de la calle del Aguila número sesenta y cinco, á hn de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 11 de Febrero de 1882.
—José Mí Espinosa.	O O 17
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este Orden yen tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Garda, vecino que fué déla calle de San io->é esquina á Oquendo, en el solar denominado de Polo-ny, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justipiq cu causa criminal. Y para su publi-cociou libro la presente.—Habaua siete de Febrero de 1 82.—José Mí Espinosa.	C O 17
To '

Antonio Oronzalez ]V£ora,
de tiempo-de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á uu peso billete»
el ejemplar en el despacho de esta impret-ta y en las principales librerías.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
Dr. J. Saltos Fernandez,
Paseo de Tacón,
¡2 ü I R 7 A OS TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11
á 2 todos los dias.
isocx3sii»^.DXis ir staffFRsaA?.
COMPAÑIA dk
SEGUROS
EL
MÚTIJ®S
IRIS.
C*áíTRA INCHN*!*
PARTE NO OFICIAL,
gado dicho dia y hora; y publfquese por treinta dias, no admitiéndose proposiciones sino por ei precio de la tasación —Habana Enero veinte y cinco de mii ochocientos ochenta y dos.—Joaquin Oauellas.—Por man iado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 30
Don Antonio P. Gotnez, Juez de primera instaucia interino del distrito del Monserrate.
A consecuencia de la testamentaría de D? María dél Cármeii Molina, se ha señalado el día veinte y tres del entrante mes de Marzo á las ocho de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la c tile de Empedrado número treinta, para el remate de una casa ciudadela marcada con el número seis de la calle de Revillagigedo y dos accesorias á la misma, marcada una con el núm? cuatro, avaluadas en la suma de trece mil quiuietitos cincuenta y seis pesos, veiute y do3 centavos; y de cuyo avalúo se ha rebajado un quince por ciento. Lo que se anuncia al públic > para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar ya designados, en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubrau los dos tercios del líquido del avalúo rebajado el quince por ciento.— Habana Febrero trece e mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por man dado de S. Sría., José Mí Espinosa. R O 17
CONVOCATORIA.
K.BJVI ATES.
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalup i, ha dispu >sto por aute mi que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel López y á la morena Cárnien Capetillo para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á tía de evacuar uu acto de justicia. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habaua Febrero 7 de 1882.—José Miguel Ñuño.	o O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Hmólito Hernández, D. Plácido Oastro Verde, D. isidro Sánchez, 1). Leopoldo Pineda, D. Enrique Pascual, D. Pijariuno de León, D. Quintín Diaz Sevillay D. Domingo Jimeo, (secretarios que fueron de la Mesa Electoral de Diputa-dos Provinciales del Tomo» ivio»!» a™,«,!.	—
LJdis^rBoJd0eSéBSeI1en!° y Gra,la ,os- Juez Municipal del
. , ,p?r.el Pasóte sa hace saber: que á consecuencia deí juicio verbal prom >vido por Di ¡VÍmaela Vaidói oou-tia ü. I rancisco Pomar, gerente de la Siciedad Potn ir y Hermano, en cobro de pesos, procedentes de alquile-iqs de la casa Riela número setenta y tres, el Sr. Juez distn-to de Beien, ha dispuesto se sique a publica subasta por eltérmino de ocho dias, los bienes
ocho medios pomos dulces, sesenta y do3 cuartos latas sardinas, catorce medias y siete cuartos latas calamares cuatro emservas, setenta y nuevo medias frutas extraídas, tremía y tres idem enteras, cuarenta y ocuo sal piñón, cieuto ocho conservas surtidas, diez y siete galio-ticas bisk iLt, una ídem pequeña, quince cuñetes aceitunas, cuarenta y una latas galleta biskuit, dos baulitos ídem, cinco paquetioos té, cieuto veinte y siete idem vel« espermas, diez y seis paquetes añil, veiute y nuevo frascos anisete, cuatro botellas idem, cuatro idem menta, dos ídem creía i, una idem cacao, ocho pomos fruta, treinta y tres notellas vino navarro, veinte idem la Rioja, setenta cerveza, dos vino Pureza, veinte y cua-tro vinagre, treinta-San Julián, diez y siete Vermouth, catorce Jerez, diez Carb ilion, cuarenta cognac, cuatro pomos jalea, dosi Jem albaricoques, nueve ilem coaütu-
Tercer Colegio, Segunda Sección para que comparezcan en ei Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, en dia y hora hábil para un acta de justicia.—Habaua Febrero 10 de 1882.—José María Espinosa.	C O 20
D Manuel Jiménez y Vigií, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que por instancia presentada por Don Agustín López, en veinte y tres de Diciembre de mil oenocientos setenta y ocho, se ha denunciado como realengo, un terreuo que se dice existe á continuación del que corresponde á los Egidas de esta ciudad y entre los círculos de los corrales Guajabaua y Bartolomé y cuyo realengo tiene por límites al Norte Ja línea de dichos Egidos que corre desde el punto de los Cocos al pantano del Guasimal en el camino Real de Puerto Príncipe, y en una parte del mismo camino y al Sur y Oeste con la citada hacienda Bartolomé, y por el Este cou ei corral Guajabana. Y para que llegue á conocimiento de los que se crean cou derecho á la propiedad del citado terreuo, he dispuesto hacerlo público por medio de edictos que se fijan en esta referida y se insertarán til el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, por tres veces eu distintos periodos durante catorce meses, á fin de que hagan valer dicho derecho dentro del término indicado con apercibimiento de que eu caso contrario se procederá á dar al predicho terreno ia aplicación prevenida por la Ley.—Remedios cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Manuel Jiménez Vigil. —José Jiménez.	C O 17
D. Félix S. Varona, Juez de primera iustancia interino
de este villa, de Güines.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Pío tíilva, vecino • ' fué de la Ha-
/I
UADAIIA 16 DO rBDMSRQ OH, 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; ia 4í, calle de Manrique n? 84; !a 5?, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7í, calzada de Jesús del Monte n o/c.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: riras. Di Ignacia Larrea de Lañéis y Di Oaroli na Torralba de Cuesta,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—Exorno, rir. D, José Ignacio de Peñalver.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
¿¿
CASA DE SALUD
Si& RBT."
BAÑOS DE DUCHA.
Una de las mejoras notables que recientemente lia tenido este Establecimiento Sanitario lia sido la instalación de aparatos modernos parií la aplicación do duchas de todas clases eu un departamento que se ha destinado para el efecto.
El enfermo que para su curación necesite duchas de asiento, verticales ú horizontales con agua fría, témplala ó preparada medw.nahn.ente, disfrutará de ella bajo las prescripciones que le establezcan los médicos de la Casa.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
Otra mejora ha sido la habilitación de los altos de la ca,sa de vivienda para las personas que queriendo pasar allí á curarse algún padecimiento, estén dispuestas á pagar una dieta extraordinaria por el lujo y comodidades de que quieran rodearse.
CONSULTAS.
A los suscritores de la Quinta, sus médicos las dan constantemente en el mismo establecimiento y además su director facultativo el
Dr. D. Manuel V Bango y León,
las dá también en su morada, calle de la Habana número 51 entre Empedrado y Tejadillo, los lunes, miércoles y viérnes de doce y media á dos de la tarde, presentándole el recibo del último mes do suscricion!
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo pueden suscribirse en la misma Quinta, en casa de su médico director, Habana número 51, en la calle de los Oficios número 10 esquina á Obrapia, ó pueden hacerlo con el cobrador del Establecimiento.
INFORMES.
Las personas de fuera de la Habana que necesi-ten o quieran algún dato para dirigir algún paciente al Establecimiento, recomendar ó servir á algún amigo, pueden e cribir al
Sr. Administrador de la Casa de Salud Quinta del Rey.—Habana,
en la seguridad de que recibirán contestación inme-diata.
Habana 31 de Enero de 1882.—JK Depositario.
Secretaria.
No habiendo concurrido suficiente número d« socios para que pudiera cons ituirse la sesión ordinaria de la Junta Geueral convocada para hoy, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para el 23 del actual á la una de la tarde, en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto la sesión y serán válidos los acuerdos que en ella so adopten, de conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana 13 de Febrero d 1882.—rabio González, Secretario.
—------ ■ • o -üiie ;
COMPAÑIA DEL FíUiKOCARUTL DE MATANZAS.
iri.
i Iiaty, participa que so 1# ! > número 570 expedido á su 13, por tres acciones de esta o ti«*m o que se lo pro-dienéc. Y el sr. Presidento venido eu el Reglamento, números del Boletín Ofi-a Gar ita do la Habana, so eion; en la inteligencia de u publicación no se hubiese presen-alguna, se accederá á lo solicitado, y de ningún valor el certificad»
-Alvaro Lavas-
pn
La Srta D:> Fraile ha extraviado el e rtifi( favor en 16 le ■■ — - , .j.
Compañía, ^he vea del du plica I-.	:
de conformidad con ¡o ha dispuesto que	qu
cial de esta ’roviue-l i y haga pública que si termuiada t tado re.clamaoion declarándose nulo primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882, ti.da, Secretario.
sta n
Caja de
AHORRAS, DESCUENTAS Habana.
Y DEPOSITOS BE Li
En Juuta general celebrada el dia de hoy quedé aprob >(lo el reparto de un dividendo de cuatro y medio por ciento en oro de las utilidades del último semestre Lo que se anuncia por est - medio para que los Sres. accionistas ocurran a percibir dicha cuota.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús P.mce.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Carnaval de 1882.—Seis grandes bailes de disfraces en los dias 19, 20 y 21 do Febrero, y tres Domingos siguientes, conocidos por la PIÑATA, LA VIEJA Y LA SARDINA.
Contraseñas toda la noche, tres magnificas orquestas, dos en el salón y una en el patio. El popular Raimundo Valcnzuela con su primera orquesta tocará y asistirá los seis bailes, así como el reputado clarinete Angel Zapata.
Raimundo Yalcnzuela y Angel Zapata y la banda por D. José Puig, compuestas de escojidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable.
Advertencia.—Las puertas se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada hasta cuya hora so darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros, tres pesos.
Notas.—1.a A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada grátis, previo un comprobante de que deberán proveerse en la Dirección de esto teatro desde la víspera de cada baile.
2.'1 Todos los palcos, [exceptuando los de propiedad y de oficio, que deberán respetarse y se encontrarán cerrados,] estarán á disposición de los concurrentes.
Importantísimo.—Queda prohibida, según las disposiciones vigentes, la entrada á Iqs bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Real orden queda terminantemente prohibido penetrar á -los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los que pululan en , el atrio del Gran Teatro se cercio-
bailes anteriores
ron de su legitim
O
tíi(i. pues en ios
so encontrare i uiv.lm» •-ontrase-ñas falsificadas.
DE
ee.-
GE R VANTES.— Y la 1 Uúbinson.-
Para hoy -A las 2
TEATR Domiugo mal Boda ó Muerte.
Por ia noche:—A las S Torear por lo fino.— A las 9 La Soirée de los Calaveras.—A las 10 Lucrecia.—Baile al final de cada acto.
>
i
IMP. DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POS 6. ^