para la alimontaoíCdi de cada prese, dándoseles además uu pan de tie» onzas para cuda comida y una taza de cafó por la mañana como desayuno, todo lo cual será de primera calidad.
2.59 Las comidas se distribuirán á cada preso en un plato ó lebrillo do mayor cavidad, si conviniese lo verifiquen reunidos, siendo estos útiles por cuenta del contratista, así como una romana que colocará en Bitio conveniente de la cárcel para posar las raciones.
3.	p ye suministrará á los presidiarios si los hubiese, la misma ración, y además otro pan de igual peso 'al que se les suministra á los preso«.
4.	” Será también obligación del contratista dar á los presos y presidiarios ou lugar del rancho ordinario, uno extraordinario, compuesto de un solo plato do carno oou arroz en la comida de la tarde, cu los dias do Nuestra Señora de la Asunción, de Noche Buena y Domingo do Pascua do R jsurreccion bajo el mismo orden y cantidad que expresa la cláusula primera.
5.	» El »Imuorzo se distribuirá entre nuevo y diez de la mañana y la comida cutre cinco y seis do 1 \ tardo.
6.	p Hallándose rematado el servicio, el nuevo contratista deborá comprar á justa tasación, los útiles y onseros quo hoy so usan, y en caso do que no convengan los peritos, ol Sr. Alcalde municipal nombrará un torcera quo dirima la cuos ion.
7.	* La comida so confoooionnrá precisamente en la cocina de la cárcel bajo la vigi ancia dol Al-
oaido.	,	,	,
8.80 En los casos on quo el Inspector do la cárcel lo disponga, deberá el contratista variar ol rancha, dando on lugar do lo estipulado otros efectos que equivalgan on valor y alimonto.
9.	t» K1 Ayuntamiento alionará el importe de
la oomida de presos por meses vencidos y el que alcance por la de presidiarios, c iando los hubiere, lo cobrará el contratista de la Caja de eso Departamento.	,	...
10.	Para ser postor sera necesario acreditar úntos haber entrogado en la Depositaría municipal
la cantidad do cincuerUa pesos y adtiuáa carta de abono sufioionte para responder á los perjuicios quo pudiera ocasionar su separación on el acto dol remate.	...	i
11.	El contratista quedara incur30 en una multa equivalente ul duplo dol valor del rancho ouaodo oste se califique de nulo y no llene las condiciones de cantidad y do especies quo so oxpreean on la condición primera, y la cantidad á que ascienda dichi multa la abonuiá inmediatamente con 1» aplicación discrecional que tenga á bien darle el Sr. A'calde municipal, y en caso de no renlizir el mmediat' abono de la ya referida multa, so toma-á el importe (le esta do la c mlidad dopo i'adu en garantía, la oue reintegrará el contratista dontro de las primeras ouarenta y ocho horas, á ün de que oxista completo ol dopóúio.
12.	Cuando se deseche ol pan por no reunir
las condiciones necesarias, se comprará inmediatamente» on cua'quior panadería por cuenta del contratista, para cuyo efe’to presentará dicho ar.ículo ol A'caide, para su exámen, dos horas antes de repartirse el rancho.	.	.
13.	El contratista dopositará en la Caja municipal pitra garantir ol cumplim ento de su contrata, la oantidad do quinientos posos que lo será devuelta á la terminación del remate.
14.	El Ayuntamiento abona-á al contratista vointe centavos por las dos comidas y el cafó que constituyen la ración dol proso, y on caso de que ha hiese presidiarios, está obligado ol c ntratista á su ministrarles igual rancho que para loi presos, más un pan do tres oozis por la rnaüana temprano y ou yo importe cobrará do la Caja del Departamento a tipo que tengan fijado ou dicho Departamento.
15.	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados dentro del término señalado, acompañando el rooibo y oarta do abono á que se rtfi -re la cond -oion déoima, y so admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entro los autores de las que resulten igua es en el ac'o de adjudicarse el con-
QUISTA HECdOV.
resulten trato.
16. Caso do que al llegar
el treinta de Junio
dol próximo alio, no so hub'us» podido celebrar nuevo remato, se oonsi lorará prorogado por el tiempo ,iue soa preoiso basta dar posesión al nuevo rematador- pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conv -niero seguir desdo el referido día suministrando el alimonto á ios presos y presidian s por administra-' oion, cesará en dicha f »cha el contrato.	,
. 17. El depósito do quo trata la condición décima la pona marcada on la undécima, el depósito de 0110’ habla la décima tercera, así como las cantidades que perciba por cada raoion el contratista, se entenderán en oro.	.	,
18 Será de cargo dol contratista el oosto de anuncios, papol do reintegro y demás gastos quo se origen.
19. Tadaa las dudas y cuestiones que se susciten entre el Ayuntamiento y ol contratista acerca del cumplimiento do las condiciones de esto contrato, así como los casos no provistos en estas cond eio-nes, serán resueltos por el Sr. Aloalde municipal Presidente, y on oaso do quo hubies» parto que se considere agraviada, podrá acu ür en alzada al Ex-co\entí.simo”Sr. Gobernador Civil de la provincia. Guanabaooa Abril 3 de 1882.—Celestino B an
co.__Francisco Pérez Carballc.—Juan Gobel.—Es
copiu.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Modelo de proposición,
D. N....N....... vecino do..............calle
¿o........núin....... enterado del anuncio publicado ou la Gaceta y Boletín Ofic al de loa dias.....
y do las condiciones establecí las on clpliegi do las inismap, hace proposición para oiremat'del arbitrio de........en la cantidad do........(en letra)
posos en oro, obligándose ¡í cumplir estrictamente las ouiidici nes expresadas en dioho pliego. Guanabacoa........ Fecha y firma.
No habiendo tenido efecto por falta de licit'dores la subasta de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Vendedores ambulantes,» «Aseo de plaza y puestos fijos,» «Aprovechamiento de basuras,» «Derechos de matanza» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» «Colocaciom de sillas en los parajes públicos» y «Productos de los baños de Santa Rita» los siete primeros durante el próximo año económico y el último, en el actual de 1882, el Sr. Alcalde Municipal Presidente do acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se anuncio al público que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la sección 1? el dia 21 del actual á las doce, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo con estricta sujeción á los de condiciones que se hau publicado y que estarán de manifiesto en dicha oficina.
Guanabacoa Abril 6 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Vacante la plaza de Veterinario municipal inspector do las carnes que sebeneíieian en el Ilustro de esta eiuda i y de los pescados que se ex» penden en el Mercado de Concha, dotada hoy con el sueldo de veinte y cinco pesos mensuales; á reserva de aumentar esa asignación hasta cincuenta pesos, en el momento que deje de percibir los honorarios que le señala la disposición dol Gobierno General de la Isla de 25 de Noviembre último, inserta en el Boletín Oficial de esla Provincia de 17 de Diciembre siguiente, por las visitas do buques y reconocimiento del ganado vacuno y caballar que se desembarque por los muelles de este puerto; lia dispuesto el Exorno. Sr. Presidente de la M. I. Corporación qna en cumplimiento de lo acordado por S. S. M. I. en 20 dol corrieutc, se baga público por medio del 1> dotin Oficial de esta provincia, perió licos de e >ta localidad y Gaceta de la Habana, á fin de quo los que se bailen en aptitud de desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes al Al. I. Ayuntamiento dentro del término de 30 dia3, acompañadas del titulo profesional, para proveerla en propiedad en el que resulte con mas mérito. Y para la publicación provenida por S. E, cu la Gaceta do la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 30 de Marzo de 1882.—Leonardo líos.
Don Miguel Francisco Viondl, Juez de primera instancia Interino de este partido.
Por iste segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á ia herencia de Don Agustín Rabuelta y Solana, natural de Anero, provincia de Santander, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio DI Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fué con DI María Josefa 1.6pez Zamora, á fin de que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ante el infrascrito Escribano. Si así lo haceu se les oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente; advirtiéndose que ya se han presentado alegando derechos ála herencia sus hermanos D. José, DI Antonia y DI Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado ue , su Sría. Calixto María Casal» y Valdés.	É 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se hace saber d la morena María de la Cruz Fis, cuyo domicilio se ignora, que dentro de quinto dia, constituya en la Enema. Audiencia, nueva «presentación en los autos de tercería de dominio que tiene promovidos como incidente d los ejecutivos seguidos por D. Manuel Madrazo, contra el moreno Aniceto Rubio Campos, sobre pesos, por haber cesado el Procurador D. J uan José Herrera que la llevaba, apercibida do que de r.ó verificarlo se declarara desierta la alzada que establecié, d su perjuicio. Que así lo tengo dispuesto d virtud de carta Orden librada por la Real Sala ue lo Civil en el juicio de referencia.—Habana primero de Abril de mil ochocientos achenta y dos.—Pablo Martínez Hafiz.—Por mandado de S. Sría., Bernardina Suarez.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en el mismo dia mes v año.—Por Suarez, Jesús Rodríguez.	E O 17
Don Emilio Varela Perez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado pardo Cipriano Acosta Romero, natural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años, carpintero é hijo de Prudencio y de Josefa, para que en el término de nueve dias se presente en el presidio departamental de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento le condena, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran en cuanto al mismo.—Habana Abril 13 de 1882.—Emilio Varela Perez.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	E O 15
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del di trito del Monserrate.
Por este mi seguudo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Josefa cuyo apellido se ignora, natural de la Habana, soltera, lavandera, de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa (que instruyo por abandono de la niña Cristina Valdés, segura que si así lo hiciere ie oiré y administraié justicia, y de uo la declararé rebelde y contumiíz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que qjBurrari.—Habana Abril 5 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
C O 15
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario do este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de eiieto y pregón, cito, llamo emplazo áun soldado licenciado, de color trigueño y lampiño, que el dia veinte de Setiembre del año próximo pasado, vestía pantalón y camisa blancos, sombrero de jipijapa y recibió del otro soldado licenciado José Villa Maroto, tres varas de rusia, en el establecimiento de pulpería de D. Juan Martin Perdomo, y se marchó con ellas, las cuales fueron hurtadas á D. Prudencio Soto longo y Perez, pura que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en uniou del referido Villa Maroto, por el expresado delito de hurto, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado coa quien se entenderán las notifi-cacionesy demás diligencias del piecedimiento.—Sanctí Spíritus 21) de Marzo de 1882.—Ldo. Enrique Saave-dra-—Por mandado de S. Sría., José N. Rodríguez.
E O 15
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp'azo á 1). José Bernardo Rodríguez, como de treinta años, de patilla rubia, de estatura regular, grueso, visto de camiseta eamagüeyana, y vecino do las ¡tune» (Ilaciones de la Quinta ilel Rey, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de O’Reiliy número cincuenta y seis, para evacuar uu acto justicia en causa por hurto de uua ínula á D. Juan García Fernandez.—8i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parar el perjuicio consiguiente.—Ha baña y Abril 1882.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado Ldo. Ramón Portopa rrero.	E O '5
D011 Juan Valdés Fagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Hastíelo y I). Octavio Perez, Carrillo, á fin de que dentro de imeve dias so presenten en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se les sigue por falsedad, ciertos y seguro» do une si así Jo hacen se les oirá y administrará Justicia, y cíe lo contrarío ge les declarará rebeldes y contumaces é inclusos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril R de 1882.—Juan Valdés Pagés,—Por su mandado, Luis Blanco. E O 15 Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez (Jp primera instancia del esta villa y *u partido etc.
Por este mi tercer edicto y pepgon, pito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Iiiva y MurdjeJa«, natural do Santander, vecino que fué de la Habana, soltero, ijp cuarenta y dos años de edad, del comercio é hijo de D. Antonio y de DI Cecilia; para que en el término de nueve dias contados desde la ftpha, se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le confiere de la acusación fiscal; cierto y seguro de que si así lp bipiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Jp declarará rebelde y contumaz é iiieurso en Jas pena« de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Gua-uabaeoa á 10 de Abril de 1882.—Guillermo Bernal.— Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armeugol.—Y para sn publicación expido la presente.— Francisco W. Ármeugol.	E O 15
Don Guillermo Bernal y B mal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción efp, Por este mi terceridlcto y pregón, cito, llamo y einp!az.o al pardo Leonardo Garrido, natural y vecino de Matanzas, soltero, tabaquero y de treinta y un años y patrocinado de DI Josefa Montes de Oca, para que en el término de nueve tijas después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Ja sigue por uso iuilebido de una cédula de vecindad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrado« del Juzgado.-Guanabacoa Abril diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S, Sría., FrauoiscoW. Armeugol,—Y para su publicación, expido la presente.—Francisco W, Armengol, E Q 15 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan? cia eu propiedad de Jaruco y su partido etc,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Araugo, cocinero que fué del establecimiento «El Zanjón» sito en San José de las Lajas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreuo Ga-bino Torres, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruca Abril diez de mH ochocientos ochenta y dos. Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Hanchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito (ie Guadalupe,
Por este mi tercer y último adieto y pregón, cito, llamo y euipluzo á DI Amelia Ponce de León, náturui de Audalucía y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro (le nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real Casa de San Juan Nepoinuceno de Recogidas de esta Capital, á descargar-sede la pulpa quo le resulta en la causa que pontea ella instruyo por estafa, cierta y segura de que sí así lo hiciere 33 le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarada rebelde y contumaz ó incursa etflás penas de la Ley y por bastante los estrados (Jel Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites ulteriores del procedimiento,—Habana Abril 8 de 1882,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado Rafael del Pino,	E O 15
D011 José Solano y Granados, Juez Municipal 6 interino de primera inshmeia del distrito fio Relea.
Por esto ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Ramón Dávila, hijo de I). Ramón y de DI Cárrnen, natural de Galicia, casado, del comercio y de voiuto y nueve afjos de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escriba-
á instancia de D. Manuel Lorduy por injurias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Abril 10 de 188— —José Solano y Granados.—Por mandado de 8. feria., Joaquin Lancís.	,	, E O lo
Don Enrique feaavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto,‘cito, llamo y emplazo al jóven D. Luis Valdés Márquez, natural v vecino de esta, soltero, de diez y siete años de edad, aprendiz de carpintero, é hijo natural de DI Rita Márquez, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este referido Juzgado con quien se enteuderáu las notificaciones y demás actos que couét deban practicarse.-Sancti-Spíritus veinte de Marzo de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.— Por mandado de S. Sría., José N. Rodríguez. E O 15 Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Romero, natural de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edad y vecino que fué de la calle de Suarez número treinta, para que comparezca con su cédula y pruebas en el Juzgado, Aguiar noventa v «los, cuarto número doce, el dia veinte y dos del corriente mes á las doce de la mañana, apercibido de que si no compareciere continuará el juicio en su rebeldía sin que se le vuelva á citar.—Habana y Abril 11 de 1882.—Ricardo Casanovas.—Por mandado de 8. Sría.— Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Agustín Santana y Morales, hijo de D. Juan y DI María, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres años y de oficio campo, para que dentro del término de nueve dias se presente en ta Real cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena de cuatro meses de arresto mayor y demás accesorias que le han sido impuestas en la causa que se le siguió por hurto á DI Zoila López y moreno Abrahan Caneda, cierto y seguro.de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua y Abril once de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación on tre3 números de la Ga ceta oficial, libro la presente eu su fecha.—Antonio Al-varez Insua.	E O 15
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de
esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Piedra, natural de Güira de Melena, soltero, tabaquero, como de veinte años de edad, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu gallo de D. Pedro Valdés, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario seguiiá la causa en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio y Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y do?.—Gumersindo G, Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Marzo 28 de 1882.—Matías Gispert.	E O 14
Ldo. Don José Solano y Granados, Juez municipal del
distrito de Belen, é interino del de primera instancia del mismo, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis de Roche, enyas generales se ignoran y que se dice ser vecino del pueblo de Marianao y tener cédula de extranjero, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores de la causa.— Habana y Abril 3 de 1882.—José Solano y Granados.—Por mandado de 8. Sría., Matías Márquez.	E O -14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pümera Instancia del
distrito del Cerro.
Por este mi tercera y última carta de edicto, cito. Un mo y emplazo al asiático Sixto Montes, natural de Mu-cao, soltero y de treinta y tres años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por expeu-dicion de papeletasde rifa asiática; cierto y seguro de que si así hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana Abril 8 de 18S2-—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de.Ortcga.	E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeta instancia del
distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á p. Sebastian Mendez Cuadrado, natural de Múrcia, soltero, de cuarenta años, hijo de Don Sebastian yDI.Magdalena, para que dentro de nueve ditas se presente eu el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se Je sigue por hurto á D. Eleuterio Fernandez cierto y seguro de que si así lo liieiero se ie oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habaua y Abril 8 de 1882.—Juan Valdés Pagcs.—Por mandado de S. Sría , José NicoIás de Ortega. E O 14 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino
de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Juan Guanche, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de 1< culpa que le resulta en la causa que se instruyo contra Don Antonio María Perez por hurto, cierto y pegar» de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i’ucur O en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán lúa notificaciones que ocdrrati.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro ln presente.—Güines y Marzo 12 de 1882.—L lo, Juan Bautista Diaz.	E O 14
CLuna, por lesiones.—Habaua Marzo 2i) de 1882.—Mateo G. Alvares.	1	—	C O 14
El Sr Juez ds primera instancia propietario del distrito del Cerro, vor ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Juan de 1 ios Valdés Pino, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Abril do 1882 —Antonio Alvarez Insua.	, C O ti
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un tal D. José, operario que fué de la barbería situada en la talle de Gervasio número setenta y dos, paraqile dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Habaua 5 de Abril de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por auto mí, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conociinieutode D. Emilio Jordán Hernández, para quo comparezcan á evacuar uu acto de justicia.—Habana 8 de Abril de 1882.- José María Espinosa. C O lf EL Sr. Juez de primera instancia é interino del dis tríto de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números segui los de la Gaceta oficial, se convoque al soldado, nombrado José, cuyoapellido se ignora, el cual estuvo de asistente con el Sr. Coronel D. Santiago Cuesta. puraque en el término de nueve dios comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 4 de Abril de 1882.—Matías Márquez. O O 11 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que po- ante mí cursa contra i). José Matar! Fernandez, por estafa Al). Joaquín Rlch&rt ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoipie á D. José Boch, vecino que dijo ser en Entro último de la calle de la Muralla al lado del café de la Victoria, para que dentro de quinto día se' preseute en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril 4 de 1882.—Ar turo Galletti.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ñor ante mí ha dispuesto, que en tres 11Ú meros de la Gaceta oficial, se convoque á O. Rafael Del gado para que comparezca á evacuar un acto ile justicia en causa criminal.—Habana 3 de Abrí) de 1882.—José María Espinosa.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento lie D. Manuel López Martines, á fin deque comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 5 do Abril de 1882 —José María Espinosa. 0 0 14 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Isidoro Priva Scm-rez, para que comparezcan áevaeuar uu acto de justicia —Habana 8 de Abril ile 1882.—José María Espinosa.
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por (res nfinieres de la Gacetaoficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Manuel Molina y Delgado, cuyo do inicilio y generales se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezcan eu esto Juzgado á evacuar 1111 acto dejusticia en causa criminal.—Habana y Marzo 31 de 1882.— Zacarías Bresmes.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate, por ante ini ha dispuesto, que en tres nfi-meros de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de los penados Ciptioho Acosta Romero y Benito Parroga Adan, á fi u de que comparezcan e el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habaua 8 de Abril de 1882.—José M iría Espinosa.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante 111Í, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dos personas del conocimiento de D. José de Inés del Orláto y D. Manuel Martínez, puraque comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Abril de 1882. —José Muría Espinosa.	C O 14
El Señor D. Pallo Martínez Sanz, Jaez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ln Gacet oficial de la Habana, se convoque al soldado Eduardo lírabo, natural de Granuda, de treiuta y siete uños, sol tero, que perteneció al Primer Batallón de Artillería para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, en la causa número quinientos noventa y siete, formada con tra desconocidos por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 5 do Abril do 1882,-Jesus Rodríguez.	O O 14
lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia inte riño del distrito (le jesús María, que por tros números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas queso consideren con derecho á unas treinta libras de azúcar quebrada que le fueron qcuptidas ul moreno Clemente Meuocal, en la tarJe del siete del corriente mes, para que dentro de quinto día comparezcan en este .1 uzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para sil publicación, libro la presente.—Habana Marzo 31 de 1882.—Antonio González.	O O 14
El Señor I). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á 1). José María García, vecino <pie se dice ser de una azucarería, Suarez esquina á Gloria, para que dentro del término de quinlo día comparezca en esto Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa número noventa y cinco, formada contra el pardo Julio Díaz Silva por hurto. Y cumpliendo lo mnudado, firmo la presente en la Habana á 10 de Abril de 1882.—Pn-cual G. Hervfts. C O 14 El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que-por (reí números ale la Gacela oficial, se convoque á D011 Manuel Vázquez y Vázquez y á D011 Narciso Bórrás, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á evacuar 1111 acto do justicia ou causa criminal.—Habana Abril 8.de 1882.—Zacarías Bresmes.	(JO 14
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito dol (ierro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia', se convoque á Don Juan
tercero dia comparezca eu este Juzgado, situado eu la calle de Luz números trece, para que evacúe uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 4 de 1882.—Matías Márquez.	(J O 14
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números do la Gacet lolicial se convoque al moreno ísidoro Aragón, cochero que trabajaba en el tren de D. José Amores, callo de San Rafael esquina á Oquendo para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 31 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispm sto se convoque por tres números (1o la Gaceta oficial, á D011 José Anillo, & Don Benigno Diaz y á DI Mariana Pons, puraque á las doce de dia hábil comparezcan en este Juzgado, sito Luz número trece, áevaeuar un acto de Jusl lela en causa criminal.—Habana y Abril 1° do 1882.—Por I). Francisco Ozegueta, Joaquín Lancís.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que portieH números de la Gaceta oficial, se convoque ú D. Julio Meudleta así como á dos personas que le conozcan bienes, para que á primera audiencia á las doce comparezcan en este Juzgado, sito Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1882.—Por D. Francisco Ozeguera, Joaquin Lau-oís.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerco, por ante |mf, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Arteaga, para que á primera audiencia comparezca en este Júzgala á evacuar un acto de justicia en calis (^criminal.— Habana 10 de Abril de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el preseute hago sabor: que á consecuencias de los autos promovidos por D, Juan Gutiérrez para llevar á efecto lo convenido cou D, Agustín Martines! eu acto de paz acordado, he dispuesto sacar á pública subasta los efectos y enseres que componen el establecimiento fonda titulada «La Flor de la Habana,» sito eu la calle de Neptuno número velate y seis, tasados en la cantidad de setecientos tres pesos oro, señalando al efecto el dia veiutp y dos del que cursa, á las cho de la mañana en este Juzgado, situad0 eb la calle de Acosta número treinta y dos, y pudlend > jos qup cJeSeeQ hacer licitación ocurrir ála Escribanía del actuarlo, para más pormenores.—Habana y Abril doce de ipil oehocieúfos ochenta y dos.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 14
Ldo. Don José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito de Belen é iuteriuodel de primera instancia dpi mismo.
Consecuente á ia testamentaría de D. JoaquinPc-droso y Echeverría y D« Micaela Montai vo y Castillo, y á instancia del albacca D. Antonio González de Mendoza, autorizado competente, as ha señalado el dia cuatro de Mayo próximo, á las doce y en las puertas del Juzgado, sjto en la calle de Lüz núm- ro trece, para la subasta voluntaria de fas oasa» situada» en esta ciudad, una en la calle de Compostela número diez y ocho, avaluada en la suma de treinta y cuatro mil setccietif ¡s cuarenta pesos, sesenta y ocho centavos y la otra en la de Aguacate número doce tasada en la suma de veinte y dos mil novecientos noventa pesos, noventa y ocho centavos. Lo que se anuncia al público para que el quo desee hucer proposi ció íes ocurra el dia, iiora y lugar designados.—Habana Abril primero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.—Por mandado de S. Srfa., Joaquin Jjaucfs.	R 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia 6 interino del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). Fermín Capetiüo, natural de Cieufuegos, casado, de cuarenta y cinco años deí comercio, vecino que fué de la calcada de Vives esquina á Antón Recio, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgad» á evacuar un acto de justicia.
—Y para su publicación libro la presente.—Habana 31 4c Margo de 1882—Antonio González. Q O
Él HF- Juez de primera instancia del distrito del	.
Monserrate, ha dispuesto por auto mf, que por |ires mí qiíó por tres números consecutivos de la Gaceta ort-números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos perso- ¡ cial, se convoque á D. Ricardo Gobio Montero, vecino ñas quo conozcan á la parda Josefa, para que dentro de qne fué de la calle de la Habana núm? doscientos diez, tercero dia después del último auuucio comparezcan en para qne en el término fisi tercero dia después fiel filti-el Juzgado á declarar respecto á si posee ó nó bienes.— mo anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle
de Luz número trece, á evacuar «« acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 1? de 1882.—Matías Márques.	C O 14
El Sr. Juez de Paz del distrito de Belen, é interino del de primera instancia del mismo, ha d apuesto por
Roch, para quo á [»rimerà audiencia compare/ a en este j uzgado á evacuar 1111 acto de justicia en causa criminal —Habana Abril 8 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.
Q « 11
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí y á Virtud de exhorto del Juzgado de primera Instancia de Negrcira, provincia de la Corufia, librado en causa por hurto á Ramón Lan? deira Loia y Alonso Recarey Nobio, ha di.-puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D Ramón Otero Gómez, vecino que se dice ser de Obispo [iqmpro cqaroiita y nueve, en compañía de Agustín Ci-yes, para qqe $ primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á evacuar un acto de justicia en el referido exhorto.—Habana á 8 de Abril de 1832.— Antonio Alvarez Insita..O O 14 Ha dispuesto el fer. Juez de primera instancia interino del distrito da Jesús María, quo por t res miníe os de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Narciso fean-fps y Feria, natural de Manzanillo, soltero, do diez y jujeve afijos y marinero de la goleta «Segunda Cantinera,»» para que dentro de quinto iRa comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habaua Marzo 30 de 1832. —Antonio González.	O O 14
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ja Gaceta oficial, se convoquen al pardo Domingo Cárdenas y á un moieno anciano que la tarde del rivinta de Marzo último, se encontraba en la calzada (leí Cerro esquina á Peñón, para que á [»rimerà audiencia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 3 do 1882.—■ Antonio Alvarez Insua.	C O 14
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez do [»rimerà instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y término de quince dias so llatnaal pardo Eusebio Yepe, para que ss presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estitiguir la e mdeu i que le lp sidp iippuesta por la Exenta. Audiencia del territorio ep la causa qqe contra el mismo y otros so instruyó de oficio por 1111 pto 4 D. Manuel Sánchez Bombera ene! año de mil ochocientos setenta y p nevo.—-Saiieti-Spíritns Marzo 20 de 1882.— Lcjo. Enrique Saa? vedrà,—Por su mandado, Juan Oarbouell. C O 14 El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por t'es números de la Gaceta oficial, se convoque á un albañil que la noche del veinte y nueve del pasado presenciara una cuestión que tuvo lugar entre dos individuos en la calzada del Cerro, frente al establecimiento de D. Rafael Oliver, á fin deque comparezca eu este Juzgado, sito Agosta número treinta y dos, á primera audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal. - Habana AjM‘1 8 óe 1882,—Autopio Alyarez Tiisua.
✓	C Q 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mpnseriale, lia dispuesto por auto mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Fernandez Menendez y asiáticos Serafín Alien, Jiiij.ii Br¡-ñas, Joaquin Sppson, Eustaquio Azoy, Pedro Alien, Federico Miranda, Basilio Queuyon y Néstor Campos, para que denlrn de tercero dia comparezcan en este juzgado, á evueoar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Abril 1? de 1882.—Zacarías Bresmes
C O 14
El Señor Juex municipal del distrito de Belen é interino dui de primera instancia, ha dispuesto por ante
PARTE NO OFICIAL,
HABANA Itl DE ABRIL DE 1882.
Srcnvtcuo sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la II Demarcación, calle de la Jia baña n? 78; la 21, calle de Aguacate 11? 79; la 31. calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique 11? 84; !a 5* calle de Suarez u? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 7*, calzada de Jesús del Monte n STfi.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de tues.—Sr. D. Antonio Serpa.
Junta piadosa de señaras de la Maternidad.—Diputación de ines.—Sras. DI Concepcion de la Luz de Cár. demis y DI Concepcion Montalvo de Duquesne.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo 16 del corriente á la una de la tarde celebrará esta Sociedad sesión pública 01 (linaria en el local alto dé la Jíeal Academia de Ciencias, calle de Cuna [ex-convento de San Agustín ]
Orden del dia. — Discusión sobre la gula bajo el punto de vista antropológico, por el Dr. D. José A. Cortina.
Habana y Abril 14 de 1882—El Secretario general, J. Torralbas.
aOCZXJDADBS Y ZHVXPB.HSAS.
Banco I ndustrial.
La Junta general de accionistas convocada para el 23 de Marzo último, uo pudo constituirse por falta de la concurrencia necesaria. Se convoca por segunda vez para dicha reunión, qne se efectuará el dia 18 dél comentO, á las doce del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura inútil? 3, con los objetos de acordar sobre la apr baeion del balance que el Señor Director presentara, y sobre la de los dividendos determinados durante ol últim 1 año social, elegir tres vocales de la Junta Directiva y resolver lo dormís conveniente ú los intereses del Raneo. Se advierte que, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los Estatutos, la Junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación do los socios que asistan.—Habana 5 de Abril de 1882.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja dk ahorros, düsouentoS y depósitos de ía Habana.
Don Víctor Balites lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida d su favor con el número 46485 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á liia de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deiityo dél término indicado 110 se presenta reclamación, se procederá á expedir ol duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niugtin valor.
Habana J3de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jésus Ponce.
Don Bernardo Valladares lia participado el ex travío de la Certificación de Depósito expedida á si favor con él número 64612 y solicitado se le proveí de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y du cante quince dias, á fin de que si algunu otra personi se considera con derecho al depósito referido, ocurra ¡ manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de término indicado no se presenta reclamación, se pro cederá á expedir el duplicado correspondiente, qne dando en ese caso la certificación primitiva nula y di ningún valor,
Habana 13 de Abril de 1882.t-E1 Secretario Manuel de Jesús Ponoe.
D. Fia neisco Acevedo lia participado el extravío de la (Jertifioaoion de Depósito expedida á su favor con el número 50534 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se nnunoia por esto medio y durante quilico dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Abril de 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D» Clara Karanagb, ha pa> ticipado el extravío de la Certificación de Depósito expedida ¡í su favor con el número 51075 ysolicitadose e proven de duplicado. Loquease anuncia por éste medio y durante quilico días, á fin de que si alguna otrq persona so consi()epj con derecho al <1 pósito referido, ocurra ú manifestarlo; en la inteligencia de qne si dentro dol término indloado no 3e presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esecaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 20 de Marzo de 1882.—El Secretario, Mamuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Habana 10 de Abril de 1882.—Zacarías Bresmes.
■ U.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,, se convoque á D. Paulino Valdés, natural dula Habana, soltero, tabaquero, de veinte y cua- ante mí que por tres números seguidos de la Gacetaefi-*■" ~	'	3 fué/iu la cille de|laGloria doscieu- cia!, se convoque á D. José Fernandez Dominguez, ve-
TEAT1ÍO DE LA PAZ.— Variada función á beneficio do Iob fondos de la Sociedad Coral Asturiana para el domingo lfi do Abril, poniéndose en escena la coinedja en tres aptos y en yprso de D. José Eehegaray, La fuerza de un iríñM lft Sociedad Coral cantará la preciosa Jota de la zarzuela Las nueve de la noche, el tercer acto coro do la zarzuela El Juramento-, el miserere del. Trotador y terminará la función con el gran coro do la ópera l Masnadieri,
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Val verde. —Función por tandas todas las noches á las 8, a las 9 y á las 10.—Pi'0' grama variado.
tro ufiós y veciriq que .....	.	______
toÿ seis, para qué comparezca eq el J uzgado á evacuar uu ciño que se dioe ser de esta Ciudad,
para que dentro de' imp. dei» GOUlEaxo v cap stani A gene a te pos ,s. M