I
Excmo. Ayuntamiento por su valor nominai de
Punii inuxirt
Seni de cuenta del adjudicatario cl pago de
]os derechos de publicación, antes precisamente d¿ dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa ¡o Real órden de 5 Juuio de 1878.
MODELO DE PROPOSICION.
p. N. N., vecino de______por sí ó por poder
bastante que se acompaña de........ enterado de
los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de cal en todo el año de 1882 á 83 y mientras en el siguiente se celebre nueva subasta, para-todas las Dependencias Municipales, se compromete tomarle á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado por la cantidad de..... (aquí se pondrá
el precio en letras y el tanto por ciento que se rebaje.)
Fecha y firma.
Y habiendo sido aprobada por el Gobierno de ta á proveerse de lacéduta provisional de libre de aquel. S. M. la declaratoria hecha por el Kxcmo. Sr. Gober-, Habana 30 de Mar/o do 1882.—P. O.—El Secretario, naclor Genera], á propuesta del Claustro de est.; Insti-	11 01110 iane 11 c ’
tuto sobre este punto del Reglamento, el Sr. Director ha dispuesto que se pub ique eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
TUUt'fiUA SECCION.
Habana 12 de Sanchez Villarejo.
Mayo de 1882.—Ldo. Segundo
Admíuistraciou JLocnl «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles. Idem de almacenes......
14900
CÖO0
G4
90
Total....
21501 54
Contraído en et ta fecha.
Por Importación....................8 48385
Idem exportación...................   G?7(i
Idem multa8............................  SO
Idem derechos do	navegación ......... 1698
I lera comisos......... ..................
IJom depósito mercantil..... ..............
Idem intereses de pagases..................
63
11
07
99
Total..........8 5G940 80
Recaudado en esta fecha.
Por importación. ....................48791	18
Idem exportación..................... 6781	77
Idem multas..........................   53	49
Id nn derechos de »avegaoiot......	1G98	99
Idem comisos.................................
Idem depós'to mercantil............ .........
Id sus intereses de pagarés.. ...............
Tota!.
• * • • • > . .
>8 5 i 32o 43
Habana 15 de Mayo de 1882.— El Contador, Manuel Lopez Gamundi.—Vto. Uno.—El Aimins-
trador, Matos,
Administración ttcneral de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 19 del corriente mes sí laso* lie en punto de su mañana, después do un contoo general y do escrupuloso exámer, .se intr> duc'rán en sus respectivos globc s 'a8 22000 bolas do los números de que consta el sorteo ordinario númire 1105. A la vez so introducirár las 709 bolas do ios premios correspondientes a1 expre,-ado soneo, que con las 11 aproximaciones, forman el to'al de 720 premios.
El Sát ado 20 dol mismo n:e3, á l»8 siete en punto do la raaüana, se verificará ol sorteo.
Durante los nueve primeros uias hábiles contados desde el de la celebrado s del referido eoiteo, pc-dráu pasar á esta Ad.ninht ación loi s ñores suscri-lores á rec jor los billetes qus tongj n suscritos correspondientes ai sorteo oruin trio número 1106; en la intolig.ncia de que pasado dicho término, se dispon irá de ellos.
Lo que se hace público pa'a general inteligen-
0¡r.
Habana 13 do Mayo do 1882.—E1 Administrador general, Primo Ortega.
D sdeo! dia 20 del corriente rr.os re dará principio á la venia de io« 2200H billetes de que se compe-
ne el sorteo ordinar.o número
ha
Habana 13 de Mayo do 1882.-gonoral, Frimo Ortega.
-El Administrador
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Habiéndose reformado en el sentido de mayor extensión de la que tenía el capítulo quinto del Reglamento de-este Instituto, que trata de la parte concerniente á premios para los alumnos, cl Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta del Claustro de profesores, se ha servido declarar, en consonancia con el referido capítulo y artículos que comprende, que todos los alumnos que obtengan nota de Sobresaliente en los exámenes ordinarios de prueba.de curso del corriente afio académico, están en el caso de poder aspirar al premio de primera clase, ya estén inscritos en la matrícula oficial, ya en la privada, ya en la doméstica.
Estos premios, que consistirán en matrículas de honor completamente gratuitas para el curso inmediato y en menciones honoríficas, siempre que los interesados no tengan nota alguna ó antecedente desfavorable en su hoja de estudios, so adjudicarán mediante un ejercicio por escrito en él término de dos horas, cl cual versará sobre un punto sacado á la suerte de entre otros de la asignatura objeto del premio.
El cuadro siguiente determina y distribuye el número de premios que con arreglo á Reglamento se conceden, de la primera denominación expresada, en el presente curso de 18S1 á 82. además de otro número igual de menciones honoríficas que también se otorgan.
ENSEÑANZAS.
Latiu y Castellano (1er. curso). Latin y Castellano (2? curso)..
Geografía....................
Historia Universal............
Historia de España............
Aritmética y Algebra..........
Retórica y Poética............
Geometría y Trigonometría...
Psicología, Lógica y Etica...
Física y Química..............
Historia Natural .............
Fisiolog a é Higiene..........
Agricultura...................
Francés (ler. curso)...... ....
Francés (29 curso)............
Inglés (ler. curso)...........
Inglés (29 curso) ............
Oficial.	Privada.	Domes- tica.
I	7	9
1	C	Ï
1	9	2
1	4	1
I 1	10	1
1	5	1
1	6	1
2	6	1
1 i	4	1
i	4	1
i	4	1
i	4	1
i	4	1
i	8	1
i	3	1
i	5	4
i	1	1
18	90	19
En cumplimento de lo que previene el artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber: que en el Colegio «Humanidades de Jesús,» de Güira de Melena, se lian hecho cargo de las asignaturas do j Retórica y Poética y de Francés respectivamente, los; Sres. Ldo. D. Enrique Pujón y Asencio y Presbítero j D. Rafael de Toimil, en sustitución de íes Sres. D. Sixto Lima y D. Santiago Fábregas que las desempeñaban. Así lo lia dispuesto el Sr. Director, y de su órden se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1882.—Ldo. Segundo San-eh ez Villarejo.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Cicero, en so icitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato que con el número 9210 le fué extendido en 19 de Diciembre del año último, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta Oficial para general conociin euto y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo certificado si pareciese.
Lo que de órden de S. E. se inserta á los efectos indicados.
Habana Mayo 8 de 1882.---El Secretrario, Mariano del Rio.
1 Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Aut.o.—En la plaza de la Habana, á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, el Excmo. Sr. D. Luis Prendergast y Gordon, Capitan General de esta
Encontrándose detenido por indocumentado en el Depósito Municipal de esta Ciudad un moreno que dice llamar.-e Rafael Crispió Criollo y haber sido esclavo de D. Pablo Raurell, cuyo Sr. lo compró áD. Ant ¡Siio Gal-van, agregando además que estando en el ingenio Manada eh Colon, le tocó en suelte salir íi campaña entre otros de la dotación de dicha finca y que terminada la guerra se le proveyó de su licencia absoluta, la cual sufrió extravio, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con derecho ai patronato del referido moreno, para que dentro del término de 30 dias
I contadi s desde aquel etiqúese pub’ique el primer anuncio comparezcan en la Secretarla deesta Junta, calle de
Empedrado número 32, con los documentos justifleati-
Isla, con la consulta del Sr, Auditor general de Ejér- ¡ vos del caso A deducir los derechos de que se crean asis-cito interino y de esta Capitanía General, D. Federico | tido-; en la inteligencia de que trascurrido dicho tór-Morales Albo, y por ante mí su Escribano, dijo: Que I min°- se procederá á lo que hubiere lugar
D. Juan García y García, Capitán de la quinta Compañía del primor Batallón del Regimiento del Rey número lo de Infantería, FrSCalmonbra do por el Sr. Coronel Comandante Militar de Ciego de Avila.
En uso dvS las facultades que las O denanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal do la causa que instruyo contra los presos AgapitoSan Pedro Oliva y Manuel Pairo Villalao, por haberse fu-| gado dol Calabozo dol Hospital Militar de esta Pia-: ,¿a en la ma ¡rugada del dia ateto del mea de Marzo anterior, por el presente legurido edicto, cito, llamo y emplazo á ios r feridoa presos para que en el término de veinte (lias comparezcan al Fuerte Central i de esta Piaza á responder á los cargos que en dioha causa et resulten y do así «o verificarlo se los seguirá la causa en rebeldía y seián juzgados por el Consejo Jo Guerra competente y para que este edicto tengo la debi ta publicidad en I» Gaceta oficial de la Habana y en cl Boletín oficial da avisos de la Provincia.
Dido en Ciego de Avila Abril 19 de 1882.— Juan Gaieír.
fijado la hora de las doce del mencionado dia á fin de que acudan á hacer sus proposiciones ante la yunta Económica de este Establecimiento á la hora J días fijados, pudiendo pasar en dias anteriores á la Secretaría de la misma los quedo desearen para enterarse de las condiciones á quo deben sujetarse sus proposiciones.
La mencionada subasta se mantendrá abierta hasta ta una de la tarde, desdo cuya hora en adelante, no.se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á ios intereses del Estado y mereciese la aprobación do la Superioridad.
Los autores de las proposiciones que obtengan 'a aorobacion de bus ofertas quedan obliga 'os a satisfacer á la Gaceta oficial o'- importo de los anuncios que ésta hubiere insertado, verificándolo dal importe total de la cantidad si uno soto fuero el que suministrare los artículos de la subasta y entra todos á prorateo si esta se efectúa por varios.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Secretario, José Monterosi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBTOH.
España............... 3 á 5 p.§ P. s[p. f, ve.
Inglaterra........... i7íj & 1S| p.g P. tío d[v.'
................-......................i
én observancia de as disposiciones que rigen, debía
celebrar á las siete de la mrñuiia del dia 6 de Junio del coniente año, oís!libuyéndose el 75 p.g de su valor total en ia íorn a »'guíente: Importe N UM ERO DE PRE \f IOS. de H premios.	
1 do 	 		200000
I de			50000
1 de		10Ü00 -
1 de	1		5000
65 do 1000	 		65000
640 de 500 		 9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una pa.'a la decena de! pre-	320000
2 idem de á 500 pis s p ira el nú-	9000
mero anterior y poetoi ior a1 que	
obtenga el premio de $ 50000.,.	1000
720 premios.	$ 660000
Precio do ios billetes.—El entero	40 posos; e'
mocito 20 posos; ol vigésimo 2 poros y e! mo 1 poso.	cuadragési-
L) quo so avisa al público para gcnotal inteligencia.	
Habana Marzo 27 do 1882 —P I Antonio Franchi de Alfaro.
O.—El Secretario,
mandar y mandaba, que el d:a veinte y seis del corriente mes, se pase visita general ¡i todos los presos sujetos | Ignorándose el domicilio actual del patrocinado ála jurisdicción militar por sumarias formadas por ¡Wenceslao á cargo de D. Fernando González, se le ei-
D.
Fiscales militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente:
A las ocdio de la mañana de dicho dia, pasará S. E. al Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos á la misma.
A las nueve, se trasladará á la Cárcel con igual objeto, y terminado el acto en este establecimiento, pasará al Cuartel de la Fuerza, donde se hallarán reunidos con la debida anticipación, los presos que se hallen en las fortalezas de la Cabaña y Morro. Los Señores Fiscales se hallarán á la hora señalada en los lugares donde se encuentren los presos sujetos a su Ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á S. E. las preguntas que les hiciere.
El Sr. Gobernador de la Fortaleza del Príncipe tendrá preparado el local en donde deba celebrarse el acto, recibiéndose á S. E. con los honores de Ordenan za.
Los Sres, Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas fortalezas y sus campamentos,' asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipa1 ion, todos en trage de diario. Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes-á los Regimientos de Artillería á pié, idem de Montaña, Caballería, Batallón de Orden Público, Escribiente; y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán á las ocho y media en punto oe la mañana, así como los Fiscales de las causas á que estén sujetos. Además, por cada Fiscal se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito .de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa, expresando también en ellas, las fortalezas ó lugares en que se hallen los presos. Dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregaián los Fi cales bajo su responsabilidad al Escribano do guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan hasta las tres, de la tarde de la antevíspera de la visita, participándose este auto al Excmo. Sr..Gobernador Militar de la plaza para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la órden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscal' s se cumpla exactamente lo mandado y se bagan los estados en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por este su auto que" S. E. proveyó y acordó con e! Sr. Auditor, lo mandó y firma con su Señoría, de que certifico.—Luis Prcndergast.—Federico de Morales Albo.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libr■< la presente.
Habana 6 de Mayo de 1882.—Alejandro Nuñez.— Vto, Bno.—Mor«As Albo,
ta por este medio y por término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, áfin de que comparezca en Ja Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 para instruirle de un asunto relativo al expediente que tiene promovido contra dicho Sr. González.
Habana Abril 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro la represen-
tación del Exento. Sr. D. Mamerto Fu’ido, en
solicitud dequese leexpida duplicado de I03 certificados! de derecho de patronato que le fueron
extendidos con los números 2764 y 7474 por habérseles extraviado; el Exorno. Sr. Vico Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición si bien haciendo la publicación correspondiente
en la Gacela oficial para general eonocimiento y
Esta Provincial en su s'sion celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato A la patrocinada Flora Lito, ’’con sujeción A los artículos 9? y 10? de la Ley de Abolición vigente, eil virtud de no haber comparecido su patrono D. Francisco García & contestar la reclamación interpuesta por la misma y que no constando de un modo fehaciente que esa patrocinada lo sea de dicho Sr. García, se < onvoque por este medio y por el término de quince dias contados d' sde aquel en que se publique el pr.mer anuncio, a las personas que se consideren con derecho á su patronato, para que comparezcan en Ja Secretarla de esta Junta calle de Empedrado núm. 32, con los documentes jus tificativos del caso, á deducir el derecho citado; eu la inteligencia de que trascurrido el término ántes indicado, sin presentarse ninguna reclamación, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre A la referida Flora Lleo.
Habana 17 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio aclual de Di Josefa Gómez y el de D Gabriel Casals, que se dice ser su apoderado, se les hace saber por este medio que la patrocinada Carolina Almirante se ha presentado ante esta Provincial por medio de instancia solicitando la exención de patronato como sexagenaria, agregando además hallarse coarlada en trescientos pesos oro; en cuya virtud deberán comparecer en la Secfetaría de esta Junta, callo de e mpedrado n? 32, dentro del improrogable término de quince dias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio á contestar dicha rec amacion, apercibidos de ser declarada exenta de patronato la referida -Carolina Almirante, si no ocurren dentro del plazo fijado.
Habana 17 do Abril de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franehi de Alfaro.
Esta Provincial én su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Dolores á cargo de Dtj Luisa de Cárdenas, con sujeción á ios artículos 99 y 109 de la Ley de abolición vigente, en virtud de no haber comparecido dicha Sra. Cárdenas á contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada de referencia por falta de pago de extipendios y que no constando de un modo fehaciente que ésta lo sea de la Sra. Cárdenas, se convo-onbpor este medio á las personas quese consideren con derecho al patronato de la referida, á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, eti el término-de quince diás contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con Í03 documentos justificativos Jei caso ¿deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia do que trascurrido el término fijado, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre á dicha patrocinada Dolores,
Habana Abril 17 de 1882,—P. O.—El Secretario Antonio Franehi de Alfaro.
Hallándose prófugo del Depósito Municipal de esta Ciudad el patrocinado José de la Encarnación, á
cargo de la Condesa de O-Reilly, se hace sabe» á aquel por este medio que esta Provincial eu sesión celebrada
á fin de que queden nulos y de ningún valor loa primitivos certificados encaso de que pareciesen.
Lo que de órdon do 8. E. ee inserta eu la Gaceta á los efectos indicados.
Habana Mayo 13 de 1882.—El Secretario, Mariano del Dio.
Habiendo acudido á este Centro D. Antonio Balaguer, por sí y como apoderado de D9 Micaela Barrutia, en solicitud de que se le expide duplicado do los certificados de-derecho de patronato que con los números 5495, 5439, 11732 y 11751 se le extendieron y los cuales han sufrido extravío; el Excmo. Sr. Vice-Presideute se ha servido acceder á su petición si bien publicándose en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que se consideren nulos y de ningún valor si los primitivos certificados pareciesen.
Lo que de órden de S. E. se inserta á los efectos indicados.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario,
Mariano del Rio.
el dia 23 de Marzo próximo pasado tuvo á bien acordar ge le decare exento de patronato, en cuya virtud deberá comparecer ante la Secretar a- de esta Junta, dentro de un breve plazo, con el fin de que recoja la autorización dispuesta para que pueda trabajar por su cuenta.
Habana Abril 17 de 1882.—P, O.—£1 Secretario, Antonio Franehi de Alfaro,
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Prr sidencia.
Habiendo acudido á este Centro D? Luisa Leal y Leal, vecina de Güira de Melena, solicitando la expedición de duplicado de los certificados de derecho de patronato números 5367 y 1684 por haberse1 e3 extraviado los quo le fueron extendidos oportunamente; el Excmo. Sr. Vice-Pre-s dente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que queden nulos y de ningún valor los primitivos documentos caso de que pareciesen.
Lo que de órden de S. K. se inserta á los fines indicados.
Habana 10 de May o de 188?.—El Secretario,
Mariano del Iiio.
Con objeto de faoilitar al público la eatrega polla Contra! d i certificado del derecho do Patronado, toda ve» que aquella ofirina Central do lo verifica sin la prévia presentaoioa de los recibos del impuesto de setenta y ci neo contavos correspondiente a1 año de 1879 y al cuatrimestre de 1880, se hace saber á todos les patronos residentes en esta provincia, que la Socr eiaría deesta Junta, situada calle de O’Reilly n Úm. 23, abos, estará abieita para ol abono de los mismos, de o tío á diez de la mañana y de once á cuatro de la tard--, quedando apercibidos los contribuyente3, tar.to los que Rayan cbieni-do el certificado antes de que re exigiese el da 1880 como los quo lo obtengan posteri ’rmentr; quo siendo esta Junta la única auto.riz-da compeieatemento para cobrar dichos impuestos, los que no lo verificasen ántes dal venoimierto do l i p-ótega que cea. ba de conceder el Gobierno General para rectificación de datos, quo incurrirán en el recargo consiguiente y so harán efectivos por la vía de apremio.
Habana Abril 18 de 1882.—Btrnardo I. Dominguez.
Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana.
Antonio Búiot Martin, Comandante graduado Capitán Fi-cal del Batallón Cazadores do Bailen número primero.
Ignorándose el actual paradero del Sargento 2o licenciado que fué de este Batallón, Jaciuto Rodríguez Rodeto, y hallándome instruyendo expediento en averiguación de varios descuentos que desús pagas se le hicieron al mismo; usando de las facultades que las Reaie3 Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército y Armada, por esto mi primer edicto, cito y Hamo al referido Sargento, para quo en el término de treinta dias á contar desde esta ficha se presente ante el Fiscal en el Cuartel de Infantería do eúa Plaza; y caso de hallarse ausente lo verifique á la Autoridad Militar mas próxima On objeto de quo dando conocimiento á esta Fisea'íu, side pueda remitir interrogatorio.
Cienfuegcs 22 Abril de 1882.—El Fiscal, Antonio Bouet.
! Francia... j Alemania
! Estados-Unidos........../ ílf ‘
!	I ( 1 f
Oro del cuño español..... 671 á 07| p.g‘P. á'tus 2).
V 10 10
si á 4.1 á H á á A
4} p. § P. 60 (l[v. -If i'A P. ejv.
2* p.§ P. 60 d|v, (>i p.g P. 60 div. 7i j>.§ 1*. e]v.
Descuento mercantil.•! ? -v-£>= anual BpB,
I b y 10 p.¿ anual oro.
MERCADO NACIONAL.
Comandancia de Marina y Capitanía del Pue río de la Habana.
Fisca’ía do causas.
D. Juan Muría Butler y Hurta io de Mendoza, Comandante de Infantería Je Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco d!as, so hace saber quo queda sin (focto ni valor alguno ¡a oédn'a de matrícula del inscrito de Mallorou It mon Calón y E citas, hijo de Juan y María, inscrito en el Distrito de Pa ma a! fó ’0 47 da 1877; al que sí le proveyó de un duplica o de su docu m uto por extravio del que poseia.
Lo quo s3 publica en la Gaceta Oficial para que el que posea la referida matrícula la entregue en esta Comandada.
Habana Mayo 8 de 1882.—Juau Maria Butlor.
AZÜCAKKS.
Blanco trenes de Iiérosne y
Rillieux, bajo á regular... 14 á 14j rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior........................ ló ft Iñ| rs. id.
ídem id. id. id. florete.... A 16j rs. Id.
Cogucho inferior á regular nú- j
mero8 a 9 (T. H.)......... I - ,n
Id. bueno á superior número f '1
10 á 11...................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............... 10} a 11
Id. bueno u? 15 á 18 id..... llf á 12
Id. superior 17 á 18........ 12} á 13
ra. id.
rs. id. rs. id. ra. id.
'dem florete 19 & 20....... 13} á i 4 rs. id
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
OENTIÍÍFCTOA3 ti|í GUARAPO.
De 9 á 9} ra. ® oro, según euvase, polarización y número.	J
AZirOAH T»R MtKt,.
De 74 á 7} rs. @ oro, idem.
D. Juan María Butlor y Hurtado de Mendoza, Comal danto de Infante! fa. de Marina y Fiscal.de causas de esta Comandancia.
Per este mi free-o y último edicto, cito, llanto y emplazo por el término de nueve dias á los asiáticos &in y Diamo, pira que se presenten ante ol Ilusivísimo S'\ Comandante General de! Apostadero, pa ra oir senlenc’a on la causa que se les sigue por desaparición del bote «Joscfita.»
Habana 21 de Abril do 1882.—Juan M? Bu'let.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de D f nti ría de Marina y Fiscal de cautas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llam'' y empliiZ) por el término de nueve dias, para que se presonte en esta Fiscalía, al individuo A Uonu Olaeta y Mtiniategu-, a1 que se le sigue causa por fal'a de abstenida á la convocatoria en el d str>t'• di Bermso, dispuesta por el Excmo, Sr. Gapiia» General dal D paríame ito del Ferrol.
H ibana Ab'il 21 de 1882.—Juan Mg, Butlor.
Orden de la Plaza del 16 de Mayo de 1S82.
Regimiento Ingenieros de
Servicio para el 17.
Jefe ele d a.— El Excmo. Sr. Coronel del tercer Batallón de Voluntarios D. José Rojas.
Visita de Hospital..... . Liquidadora de Infantería,
Capitanía General.......1 Tercer Batallón de Vo-
Parada...................  j	luntarios.
Hospital Militar......
Castillo del Prínoipe.... r Retreta en el P. Central.. )	-dult;1	°-
Batería de la Reina..... )
Retreta en la Plaza de >■ Artillería de Ejército. Marianao................ )
Cárcel interior......... Bou. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D, Manuel Ortiz.
Imaginaria eu idem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez,
El Corauel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederso el dia veinte dal corriente
a a s'gun a licita ion do víverts, carne3, aves, I.nevos, leche do va a, panetela, biz oihos, ta bon, leña
AZUCAR MASÍ'AIUI'U
Común á regular refino, ile 7 J á 7|- rs. ® oro, según polarización y eluse.
Concentrado.
Nominal.
8REI8. CORREDORES DE HUMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Celestino Blandí.
D. Alejandro Angeht y Rojas.
dot
fiez.
DE FRUTOS.
D. Juan Cruceta
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corre-
Habana 16 de Mayo de 1882.—El Sindico, M Nir
osnuiarA» »bx. íwts&ios.
Administración
Económica de la Matanzas.
Provincia de
Contribuciones.
y ga3, que sea i necesarios pata el abaReoimiirto de rato H (spita* dura .te e! p-óximo mes de Junio, se avisa por medio del presente á las poisonoBque quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado día para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica ya verbales ó oor escrito, pudiendo verificarlo en ia Secretaría en los días anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los artículos so marcarán en oro
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que desde el dia 15 del corriente quede abierto en esta Provincia el cobro del cuarto trimestre del actual ejercicio de 1881 y 1882 de los impuestos del 10 y 16 p.§ por los conceptos de Fincas Uibañas, Rústicas no destinadas al cultivo del azúcar ni bel tabaco, Azucareras, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija.
En su virtud los Sres. contribuyentes de los términos municipales de esta Capital, Guainaearo y Sabanilla, podrán satisfacer sus cuotas en esta Administración sin recargo alguno hasta el 15 do Jupio entrante.	.	•	'
Se considerará moroso el contribuyente que en dicha fecha 15 de Junio no hubiera satisfecho su débito.
El contribuyente moroso por el hecho de serlo incurrirá desde luego en el recargo del 2 p. § sobre el importe de su cuota.
Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
No so dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tésó-rería de esta Provincia.
Desde el 16 de Junio y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio.
El pago de las contribuciones debe hacerse en ia Sección de Recaudación do esta Económica todos los dias hábiles de once á tres de la tarde.
Matanzas 11 de Mayo do 1882.—El Jefe Económico, B. Mélida Lizana.’
Junta Provincial de Patronato de. Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de Dij. Águeda de Lima, como comprendidos en el art, 79 inciso 59 de la Ley; lo quo se hace púb ico en 3n números de la' Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la Provincia,
ó su equivalente on billetes del Banco Español de la para que I03 que se consideren agraviados puedan ha-
Junta Provincial de Pati onato de la Habana.
é Trujillo y Mouagas: Condecorado con el Escudo e sufrimiento por la IVti ia, Caballero de la Real
Presidencia.
Per la presente se convoca á D? Emilia Fontauills,
& su apoderado D. Cándido Bolívar, 0 á las personas que so consideren con derecho al patronato de la morena Pilar Poy, para que en el término de quince dias contados desdo la ficha del primer anuncio, se presenten 1 on a Secretaría de esta Junta, sita Empedrado número I 32 á contestar la queja por ella establecida por falta de I pago del extipendio que previene la Ley de abolición ! vigente y no dársele las ropas y calzado que la misma I (letoiinina, ni atender á su menor hija de tres años de ■ j edad; en la inteligencia que trascurrido ese término i se procederá por esta Junta á lo que eortesponda, sin | más trámites.
Habana Mayo5 de 1882.—P. O. El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena libre i Getioveva Hernández, se le hace saber por este medio | que esta Corporación en su sesión celebrada el dia nuevo (lol actual tuvo á bien acordar se declare exento de patronato á su hijo Amelio Peña, en virtud de }a renuncia
graciosa que de sus servicios hace su patrono D. Isidro ! de la Peña y Duran, debiendo comparecer ante esta Jun-
D. Jo;
de
Orden Americana de Isabel la ,Católica, Coman dante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, etc- etc.
Hago saber: que elegido fiscal por cl Excmo. Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuarenta D. José Gonza cz floja3, el veinte y cuatro de J ulio último, extrayendo del mar con grave riesgo de su vida al moreno demente Hilario Jo ó de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circuns tandas que en él concurrieron reviste todos los caracteres de acto heroico, según se lia dignado estimarlo el Excmo. S;>. Gobernador General y cop el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar en pró ó en contra de la exactitud del suceso, para poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del interesado en la Orden Civil de Beneficencia, se convo-I ca y cita por medio del presente á todas las personas j que tengan conocimiento del suceso para que se presenten ante el que suscribe en la Jefatura Superior de Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepan y les conste y para su inserción en la Gaceta oficial libro el p esente eu la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—José Trujillo.
Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno cu el mes del suministro; ol peso do olios pot arrobas y kilogramos en los víveies y arrobas y litros en los lí quidos.
La menoionada licitación si rea itendrá abierta basta la una de ¡a tarde, desde cuya hora en adelante, uo se admitirán más proposiciones que las ya prosentadas y será adjudicado el utministro á la que resultare mas beneficiosa á los intereses del E -talo en vista de la comparación quo do las mismas se hará á presencia do sus autores; y en caso de que bubirso dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por so o ol plazo do diez minutos.
Los autoreb de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por 'o tamo suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaoela oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo de’ total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el quo suministrare todos los artículos de la licitación, y p°r todos los cuo tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á quo se calcule as ciendau en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados,
Habana 10 do Mayo do 1882.—El Secretario, José Mouteresi.
cer uso del recurso contencioso-administrativo en el plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bug—Bi Presidente, I barreta.
Ayuntamiento de Javellanos.
Presidencia.
Embargados al ingenio «María Teresa» de 1). Manuel Peraza, diez y seis bocoyes de azúcar inngeabado, en cobro de la contribución que adeuda por los años económicos de 1879 á 80 y 80 á 81 tasada en siete y medio reales oro la arroba, se anuncia por este medio con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, que tendrá efecto por aute la Comisión respectiva, concurra á esta Casa Consistorial el dia 18 dol corriente á las 12 de su mañana en donde se halla de manifiesto la muestra del fruto; siendo de advertir quo no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación, y el que resulte rematador se hará cargo de dichos frutos en ol ingenio ((Conformidad» de D9 Meroedes Delgado do Busto, abonándole á dicha Sra, el importe de los cascos.
Jovellanos Mayo 8 de 1882.—A. Amezcaray.
Ayudantía de Marina de Regla.
E» virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. ¡ Capitán General ha do precederse el dia veinte del j próximo me* de Mayo á la subasta do los arlícu- J los viveros, carne de vaca, aves, hueves, leche de va- | ca y do burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, i ifectos de escritorio, cristal, vidrio, loza, ferretería, j barro, hoja atería, carpintería y entierros quo pueda | necesitar este Hospital durante el año económico de , 1882 á 83, se avisa por medio dol presente á las por- | anuas que quieran interesarse en la ruisura, haberse j
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que en el término do treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía pura hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta,

