ile dos mil ciento trece pesos veinte y’ocho centavos en billetes y lo que corresponde p'-r intereses desde la reona
de la Ínter posición cíe la demanda al respecto do veinte y un pesos sesenta y siete cent vos ca l» mesyjosi as causadas y que se causaren, cuya cantidad se adeuda por escritura púliUca.-Resultando: que por fallecimiento intestado de 1). Martin Castelló, la demanda se entendió con su universal heredera DI Ana Foui.alles-Resu-tando- que se trabó embargo con fecha tres de Agosto nróximo pasado y veinte y siete del mismo de Jos alquileres y de las lincas que expresan respectivamente las diligencias de fójns veinte ydos vuelta y treinta vuelta__Resultando: que ¡V pesar de haber sido D. Jo-é Ri-
bas en el concepto de apodi rudo de Di Ana Founalles, citado de remate eu veinte y siete de Agosto, uo se opuso á la ejecución acusándole D. Narciso Fernandez de Castro la rebeldía.—Considerando: que en este caso según el 'artículo novecientos sesenta y uno de la Rey de .Enjuiciamiento Civil, proceded proferirse sentencia de remate.—Cousid* rundo: que la ejecución se solicitó en demanda arreglada íí derecho y en virtud de título ejecutivo y se despachó eu debida forma, y se ha realizado el embargo con arreglo á lo prevenido por la Rey.— Vist : lo dispuesto en ios artículos novecientos setenta y novecientos setenta y uno de la Rey citada.—Fallo: que deno mandar y mando según la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bieue3 embargados y con su valor v el imnorte de los alquileres detenidos pagar íl D. Narciso Fernandez de Castro, la cantidad de dos mil ciento trece pesos veinte y ocho centavos eu billetes del Banco Espafíol de la Isla, con más lo que asciendan sus intereses desde el día de la presentación de la demanda al tocho por ciento anual y costas causadas y que se cansaren hasta su total retntegro y el cumplimiento de todas las partes de este fallo.—Y por esta mi sentencia lo pronuncio y mando y firmo ante tnf el Escribano que doy fé.—José MI Rarra/abal.—Domingo Perez Manso.—Auto.- Cárdenas Enero treinta y un i de mil ochocientos ochenta ydos.—De conformidad á lo sol cita lo en el presente escrito se declara el auto «leí dia de ayer en el sentido de que el interés que ha de satisfacerse es el extipul do en la e-cr.tura de fó jas a neo. Lo mondó y firmó 8. Srit. doy fé.—Lurraza-ba . —Duniugo Per«-- Manso.—Y para que tenga efe oto la notificación dispuesta eu la Gaceta oficial de la Ha-b ina, libro la presente eujCárdenas S diez y ochode Fe brero de mil ochocientos ochenta y dos.—Domingo Perez Manso.	A 16.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús M iría de esta ciudad.
Por el presente edicto hago sa jer: que á conseeuen cia del incidente á 1< s autos setruidoa sobre medidas y d. slinde de las haciendas «Hoyo Colorado y Rancho, de Félix,» formados para tratar de la calificación de pa-renleu -o de la sucesión de D. Juan de Armas y Cepero, lia recaído el auto siguiente:—Habana diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Resultando: que el repres ntante común de los interesados en este juicio, so ieltó la calificación de los parentescos, de las personas que en él venían figurando como partes p ira dtpurur el grado más inmediato con D. Juan de Armas y Ci pero. Resultando: que por auto de once de Marzo del afio próximo pasado quo rué publicado en la Gaceta de la Habana en veinte, veinte y dos y veinte y tres del mismo mes y afio, se dispuso que formado el cuaderno para dicha calificación, se convocara á todos los que se creyeran con derecho á la herencia «Hoyo Co orado y Rancho,» de Félix, para que dentro de treinta dias acudieran al estudio del doctor D. Manuel Ensebio Campos representante común de los interesados en dicho juicio facilitándole con treinta días plazo las partidas parro quialcs y demás documentos que acreditaran su paren tesen con D. Juan de Armas y su derecho á here laido, lte-ui lando: que vurios de los convooado» comparecieron con su documentación que corre agregada. Resultando: que por providencia de diez y seis de Mayo del mismo año se dispuso igual convocatoria por veinte dias mi s con apercibimiento de que se procedería á la calificación objeto de estos llamamientos sin más llamar ni emplazar á los morosos que quedarían excluidos de toda participación. Resultando: que esta providencia se hizo pública eu la expresada Gaceta eu los dias veinte y ocho, veinte y nueve y treinta y uno del mismo mes y afío. Resultando: que por auto de veinte y ocho de Julio próximo pasado, se nombró una comisión de Letrados (pie con vista de los documentos presentados y demás antecedentes practicaran la calificación solicitada. Resultando: que á fojas ciento veinte á la ciento veinte y tros dieron cuenta los Letrados uombradoí con su informe y Arbol genealógico de los interesados que hablan justificado sus parentescos. Resultando: que por auto de catorce de Octubre del afio próximo pasado, se mandó con término de quince dias poner de manifiesto este trabajo en la Escribanía del actuario para que los interesados manifestaran si se les ofrecía a'guua reclamación; bien enterados que si no lo hacían ssapro-baría la operación á su perjuicio sin más llamarlos ni emplazarlos. Resultando: que los quince dius trascurrieron sin redamación alguna. Resultando: que el representante común ha solicitado la aprobación del árbol genealógico presentado por la comisión calificadora. Resultando: que dada vista al Promotor Visca! del J uz.gado la evacuó eu sentido de no poderse h icerd :-clarucicu de herederos por no haberse llenado las formas del juicio abiutrstato. Resultando: quo corifeiido traslado al representante común lo evacuó mauifist indo que no habla pretendido declaratoria de intestado ni do herederos únicos y uuivérsa'es, sino simplemente aprobación de la comisión calificadora para que quedara fijada la personal.da I en este juicio únicamente en los dos parientes dei segundo grado con D. Juan de Armas y Cepero nombradas DI Juana y Di Inés de Armas y Gom 55, habiendo llamado la atención del Juzgado há-ola la circuii-taucin de deber tramitarse este cuaderno por la sustanciado« anterior á Rey de Enjuiciamiento Civil. C n.-lderaudo: que como medida de Orden se hacia tioueHariii la calificación practicada para venir en conocimiento de las partes legítimas de este juicio, sobre lo cual es deber la vigilancia del Juez para evitar que los litigantes se arruinen con ineficaces promociones. Considerando: que el representante común de los interesados en este juicio lia limitado la niociou objeto del presento cuaderno á la averiguación judicial de los parientes de I). Juan de Armas y Cepeio, que fueran los más próximos en grado y que llamados y emplazados todos los partícipes que se creyeran con derecho á obtener la prelaoiou del grado, los que no se presentaron incurrieron con su omísiou en los apercibimientos tie dárseles por decaído su derecho á ser calificados, apercibimiento imptescindible para que su morosidad no pudiera perjudicar á terceros que erau so teitos y atentos á sus intereses. Considerando: que según el informe de la comisión de Letrados que practicó la calificación de ios grados de pareutisc), DI Juana y Doña Inés de Armas y Gómez se hallan eu el segundo grado Civil con D. Juan de Armas y Cepero y quo este grado es el más inmediato á dicho Armas y Cepero. Considerando: que limitada la inquiricion de los grados a! efecto de establecerse eu estos autos lacerte/.a de la personalidad para seguirlos y*llevarlos á sus fines, no existe legal impedimento para que se apruebe el trabajo de aquella comisión que no ha sido impugnado po los partícipes llamados.—Dijo 8. 8ría. que dobla aprobar y aprobaba el informe y cuadro genealógico que figura á fojas ciento veinte d la ciento veinte y tres interponiendo su auloridad judicial para su validación y firmeza, declaiando que í>.‘ Juana y DI Iués de Armas y Gómez, son las únicas herederas de D. Juan de Armas y Cepero que tienen acreditada cumplidamente su mayor proximidad de parentesco eu e3te cuaderno, lo que la's habilita á geslionai ¡a medida y deslinde que viene ¿'atándose en estos auto3 pr’iueip iles; todo sin perjuicio de que si tuvieren que hacer uso de su derecho hereditario para algún otro fin se atempeten entóncés á las formas de derecho que fueren procedentes á los fines que se propusieren; entendiéndose esta declaratoria sin perjuicio de teicero. Así lo proveyó, mandó y firma 8. ¿ría. por ante mt de que dov fé.—Rafael Nacarino Brabo.— Antoulo González.-Y habiendo acordado por auto de veinte y cinco del actual recaldo á instancia del representante ooiuun, se pnt) ique por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, para que de él se tengan por notificados todos y cada uno.de los interesados en este asunto, libro el presente eu !a Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Biabo.—Por mandado de 8. Sría. Antonio González.	A -m
El Sefior D. Cárlus Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de Jof, Pinos, por ante mí el actuario en la causa criminal que se siguió contra los asiáticos Victoriano Anión, Cantón; Ramón Aiion, Cantón, y Francisco Agen, Cantón, por reyerta, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Guceta oficial, y eu virtud de ignorarse su residencia, senotiflqueal asiático Ramón Aliou la sentencia del superior recaída en dicha instancia, que eu su parte dispositiva d ce así:—Vistos: aceptando los fundamentos de hecho de la sentencia consultada'. Re sultaudo: además que los hechos referidos eu el segundo de los aceptados, son de darse y se dan por probados por juicio pericial. Considerando: que los hechos dados por probados, constituyen dos delitos, de lesión ménos grave y una falta que esta es conex i con el delito que la causa de haber liubido motivo para elevarla á pleuario, debió sustanciarle no solo con los asiáticos si no con él, ó con los que causaron la lesión á uno de dichos asiáticos. Considerando: que sin medio legal de prueba, respecto á cuál de los asiáticos causó, las lesiones ménos graves á Martínez y á Prieto y cuál de éste infirió la leve que se ocasionó á un asiático, debido haberse suspendido en sumario. Se deja sin. efecto la sentencia consultada, se anula e¡ pleuario y se sobresee por ahora eu sumario con las costas de oficio. Proveído y rubricado por ios Sres. del márgen.—Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos ochenta y uuo, hay tres rúbricas de los Sre3. Sautalís; Mata.—Gutiérrez.—José Soroa.— Cuya superior resoluciou se mandó cumplir y ejecutar, por parte de este Juzgado. Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente con el visto bueno de 8. Srla.—.-an Cristóbal y Febrero 28 de 1882.—Santiago H. G ícit ■' dé'( míi.	A O 17
D Agustín Estrada, de estatura regular, como de veinte y uinco años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desuela fecha se presente eu este Juzgado á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de estafa; cierto de que si así lo bicioie 83 le administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y coutumaz p arándole el mismo perjuicio que sí presente fuere.—S an Aiatonio Marzo nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. iso.is.--Matías Gisperi. Y parí su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presen te —San Antonio y Muizo 23 de 1832. Metías Gispcit.
E O 15
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de
esta villa y su distrito.	,
Porel presente mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Máximo criollo, hijo de Pedro también criollo y de Ram >na Arará, natural y vecino de Matanzas de cincuenta y cinco años de edad, para que dentro de lluevo dias á contardesde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que so le sigue por hurto de una puerca; cierto , que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo I contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el. mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Marzo ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Antoulo de Porto. Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta de la Ha-han-a libro el presente.—Sun Antouio Marzo 8 de jS82.
—Antonio de Porto.	, 9 ,! \ •
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito
del Monserrate, é interino de primera instancia del
mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Eduardo Pereira y Valdés. natural (le Regla, s útero, de veinte y mueve años, fundidor, hijo de D. Manuel y Doña Belen, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse da la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Francisco Mesa y Carrillo, seguro que si a-ií lo hace se le oirá y a Iminis rará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la L-y.—Habana Marzo 11 de 1882. —Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., José MI Espinosa.	E O 15
Don Cárloi Q,. de la Torre, Juez de primera insla icia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos e c.
Por esta mi segunda carta de edicto y dito, llamo y emplazo á !>. Francisco Gol laza y Nufiez, natural de las Mangis, vecino de Bejucal, de estado cesado labrador hijode D. Domingo y DI MI del Rosario Nufiez, de estatura regularenvhelto en carnes, barba cerrada, ojos pardos, nariz aguileña, color trigueño, de veiuta y nueve años de edad, para que en el término de nueve (lias á conlar del último anuncio de los Des que se ha de publicar por la Gaceta oficial (le la capital, se presente|en este Juzgado á dar sus descargos en la causa criminal que cursa en el mismo, por asalto yroboal Alcalde Municipal del Barrio dePunta Braba, término de las Mangas, D. Juan García Requejo, cierto y seguro deque siusf lo liicie e se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, y por lias tan tes loa estrados del Juzgado en donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa hasta definitiva.—Que así lo he dispuesto en la mencionada causa.—San Cristóbal Marzo 5 de 1832. -Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis. E O 14 D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia
interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ferrer y López, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse (je la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y hábiles los entrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—¿agua la Grande y Febrero O de 1882.—Viondi.— Por su mandado, Calixlo MI Casals y Vals.	E O lo

Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por el presente edicto se hace público: que en los autos del concurso da D. Julián (le Zirdivar y Pedroso, he dispuesto so saque á pública subasta todos los bienes correspondientes á dicho juicio, á saber: el ingenio titulado «San Pablo» situado en el término municipal de la Catalira jurisdicción de Güities, con sus terrenos, fábricas, maquinarias, dotación de todas claseq apreciado en doscientos treinta y dos mil ciento sesenta y ocho pesos ¡un centavo oro: su polrero anexo titulado Sau José, en cincuenta y 'seis mil trescientos setenta y cinco peso/treinta'y dos centavos oro: el po'rero « Las Cabras» conocido hoy por Mereedita, situado e o la jurisdicción de Guanabicoa, eu diez y ocho mil seiscientos ochenta y un pesos cuarenta y tres centavos oro: la estancia titulada «Alvares» en’dicha jurisdicción, en tres rail ochocientos trece pesos cuarenta centavos: una casa de manipostería en Guanabacoacalle Real número diez y ocho, tasada en diez mil doscientos veinte y oeln pe.-os ochenta y cinco centavo's oro: y la parte que e concur sado tiene en una casi de manipostería y azotea de alto y bajo, situada en esta Capital, calle de Riela número ciento trece, apreciada en cuarenta y siete mil ochocientos sesenta y seis pesos treinta v un centavos oro: y cuyo acto de remate deberá verificarse el dia veinte y seis de Abril próximo á lasocho de la mañana en la Sala de audiencia del Juzgado calle de Inquisidor número treinta y cinco, bien entendido que se admitirán proposiciones por el todo ó parte de dichos bienes, siempre que cubran I03 dos tercios de su tasación,—Habana nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S.Sría., J. Miguel Ñuño.	R 17
Don Joaquín Oanellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Porel presente que se insertará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se hace saber que á consecuencia de los autos que en cobro ejecutivo de pesos sigue en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano D. Mariano Gnssós contra D. Felipe Iduate y Pi tit, he (iisi)uesto cutí fecha diez del corriente se saque á pública subasta por término de veinte dias las casas siguientes:—calzada de Galiano número veinte y dos, calle de las Animas número ochenta y cuatro, calzada de Luyanó número ciento se3e ta y uno, y finalmente un terreno yermo en Jesús del Monte compuesto de mil y pico de varas cuyos liuderos así como los de las casas referidas y sus medidas constan en la tasación que obra en autos, de la que so desprend ) que el valor de la de Galiano, es de treinta mil cuatrocientos veinte y (los peses, sesenta y siete centavos oro; la de la calle de las Animas, de diez y seis mil trescientos cuarenta y tres pesos, tres centavos oro; la de la calzada del Luyanó, e-i de mil setenta y odio pesos, noventa y un centavos, y por último, el del terreno yermo cuatrocientos ochenta y siete pesos, ciueueuta centavos, ascendiendo por lauto el valor de las referidas finc*s á cuarenta y ocho mil trescientos treinta y dos pesos, once centavos oro, cuyos bienes han sido embargados como de la propiedad del ejecutado, debiendo celebrarse su remite el dia veinte de Abril próximo entrante á las onoe de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle deO’Reilly número ciueueuta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de I03 que quieran interesarse en la subasta, adviitiéndose que no se admitirá postura que uo cubra las dos terceras partes de su tasación.— Habana Marzo trece de mil ocliooieatos ochenta y dos. —Joaquín Oauelias.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón Portoearrero.	R 17
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
P01 el presente se hace público (pie en el juicio ordinario seguido por D. José Ratnon Bstancourt contra Doña Francisca Marty viuda de Alcázar, y la sucesión de D. José Domingo Alcázar, se ha dispuesto el remate de cuarenta acciones de la sociedad anónima titula la I «Liceo de la Habana,» tasadas pericialmente en la can-1 tidad de tres mil pesos oro, así como también el Je un crédito de veinte y dos mil peso3 oro; reconocido en el | potrero titulado «Santa Rita,» en la jurisdicción de Be-1 jueal de la propiedad de D. Ramón Víllageliú, á favor de los menores hijos de Don José Domingo Alcázar, á cuyo crédito se le ha rebajado un cuarenta y-tres, trein-1 tu y tres, tres octavo p r ciento del capital, quedando reducido á doce mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, ochenta centavos oro. El que quiera hacer proposiciones comparezca que se han de rematar á favor de mejor postoren las puertas de este Juzgado, el dia veinte y tres dei corriente á las ocho de la mañana.—Habana nueve de Marzo de mil ochocientos odíenla y dos. — Au-tonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres días consecutivos, libro el presente eu su fecha. —José María Espinosa.	R 14
CONVOCATORIA.

Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presen te. tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia d i
Distrito dd Monserrate.
Por el presente edicto se convocan á las personas que se crean con deredio á la herencia de D. José Gregorio Quintana y Piasen s, natural de ios Quemados de Marlauao, viudo de DI Francisca Díaz, desatenta y seis años de edad, que falleció intestado en Jib ico.i 011 diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, 1 á fin de que en el término de treinta dias se presenten i n este Juzga lo á deducirlo. Que así lo tengo mandado en auto do ocho dd e irricnte dictado en los autos de su razón. Y para su publicación en tres números con-e-cutivos de la Gaceta oficial, libro el precnte en la Habana á once de Marzo de mil ochocientos óchenla y dos. —Antonio P. Gómez,—Por mandado de 8. Sría., “Julio R veron.	<j 17
El Señor Juez de primera instaucía de esta villa D. Gumersindo G. tíolís, consecuente ai incidente á los
autos quo siguió D. José Casti Jo Suarez á D. José y D Manuel Prieto en cobro de pesos, promovido aqfiel por ' la vía de apremio en cubro de costas, lia dispuesto se notifique á la viuda de Castillo Suarez, DI Isabel Plata, por si y como curadora ad-bona de hijos, y á los herederos mayores ü. Eduardo y D. Ricardo Castillo que en providencia de treinta de Enero último,"se ha apro-: hado á favor del Procurador D. Joaquín MI Hernández la adjudicación que se hizo de las casas embarga las y retasadas á fojus ochenta á la noventa y tres, lo mismo que la última tasación de costas y liquidación practicada por el Escriban i. y se le forme la correspondiente escritura, poniéndosele en pasee! o n de ellas, y odo en i razón á que ios deudores no se lian presentado á irnpug-I uar diclias operaciones ni la adjudicación propuesta eu ¡ el término que se les fijó eu las notificaciones que por I ignorarse sn residencia, se les han hecho eu la Gaceta oficial, seguii consta de la actuación. Y p ira su tura-I plimiento, libro la presente — Sau Antonio veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Matías Gtspert.	C 16
Por disposición del Sr. D. Ramon Marta de Aráiz-tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, y por ante mí eu ¡os autos ejecutivos seguidos por el Sr. Marqués de la Real Proclamación coutra el LIo.( D. Pedro Astray y Caneda en cobro de pesos, se ha e saber al expresado D. Pedro Astray y Caneda que eu el término de quinto dia constituya en dichos autos su representación lega! apercibido que de no verificarlo se le.harán las notificaciones pendientes y las demás que ocurran en los estrados de! Juzgado, sin más citarle ni oírle y parándole el perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres uúiner s consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Arturo Galletti.
C 15
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á DI María Antonia Saneh-.z, natural de Canarias, soltera, de veinte y tres años, msretriz y vecina de ¡a calle d • la Bomba númsro diez y nueve, de cuyo punto se ausentó ignorando su actual domicilio, para que el dia treinta de Marzo comparezca en este Juzgado, plaza de la Catedral número tres, al acto verbal de fallas dispuesto eu causi contra DI Concepción Escobar, por lesiones á la primera, apercibida de celebrarse en rebel tía, caso de no comparecer si ndo las doce de dicho dia treinta, la designada para la celebración de dicho aoto.—Habana Marzo ooho do 1882.—Abierto Cliappl. C O 17
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, J uez municip il primer suplente del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel García Montaña, natural de Oviedo, soltero. (¡e diez y sois años y D. Francisca Febles González, natural de Cutianas, cesado, carretonero, de veinte y cinco años, cuyos domicilios se ignoran, p ira que ef dia treinta del corriente, á las doce de el, comparezcan eu este Juzgado, plaza ile la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en la causa p *r lesiones al primero, trayendo el mimi > su curador apercibidos que de 110 comparecer se oelebraráel acto eu rebeldía. Habana Marzo 8 de 1882.-Alberto Cliappi. C O 17 Don Joaquín Üaueüas, Juez deprimerà instancia del
distrito del Pilar.
El .-eñor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esle partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por lesiones á Don Pedro González, que eu virtù 1 de ignorarse el aoiual paradero de éste se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve illas comparezca en este Juzgado pira un acto de justicia. Y para su publicación p >r tre3 números de diolui Gaceta corno está dispuesto, expido el presente en Jarueo á d is de Marzo de 1862.— Buenaventura Sánchez. C O 17 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
propietario de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á les consortes D. Pedro Echevarría y Guridi, natural del pueblo de Mondragon en Guipúzcoa y DI Luisa Fornarisy García, que lo es de 8 u Diego de Nuñez, pura que dentro de (reintu dius se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios á deducirlos. Que así lo he dispuesto en los autos intestados que se siguen por fallecimiento de los expresados.—Guanujuy y Marzo 8 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De órnen de 8. Sría., Mauucl de J. Atocha.
C O 17
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de ia Catedral etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Hernández, naturai de Puerto-Principe, provincia de idem, deiveiuteiy nueve años de edad, oficio carretero, á fin de que eu el término de treinta dius contados des le ia fecha se presente en lacárcei pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por robo de dinero á D. Rafael Vallina, seguro-de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y coniumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana G de Marzo de 18S2.— Pablo Martiuez 8auz. —Francisco de Castro.	E O 17
El Sr. Jut-z de primera instancia del distrito tie Belen, por ante mi lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Ramon Escanido, para que comparezca eu este Juzgado, Refugio número do3, á las doce de illa hábil, para evacuar un acto dejus-tic a en causa crimina!. —Habana 7 de Marzo de 1882.— Francisco Ozegueia.	C O 17
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, pirante 111Í ha dispuesto, se convoque en tres números de ¡a Gaceta oficial á dos personas que conozcan á Doti Emilio Valdés, vecino del quinto distrito y puedan declarar referente á los bienes que este posea, á fin de que comparezcan enei Juzgado á prestar sus atestados. Y cumpliendo lo mandado para su iusercion en dicha Gac.ti oficial, libro la presente eu la Habana á 23 de Febrero de 1882.—ZacatiasB.es nts.
O O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instane a del distrito de Jesus María, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se cou-i-der.11 con derecho ájdos gallos, uno tino color canelo, la cola blanca, pescuezo tusado, y él otro de los comunes, crestón, color giro y plumón, cuyosgallos le fueron (¿cupidos al pardo Prti teñólo Caballero, el diez y nueve del posado mes en la calle de la Gloria e-quina á Florida, para que. dentro de quinto uia comparezcan en el Juzgado. Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 2 de 1832.— Juan Andreu.	O O 17
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto expedido en el incidente de insolvencia del moreno José de la Caridad R uniréz, vecino del quinto distrito, preso en 1 » cárcd pública por el delito de hurto, lia dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que le conozcan y puedan declarar acerca de los bienes que poses, compareciendo en el Júzgalo á ministrar sus atestados. —Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 11 Febrero de 1882.—Zacarías Bresmes.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha, ha dispuesto en ei incidente de insolvencia del pardo Justo Pastor García y morena Juliana Borges, vecinos de la cali t dé Santo Tomás, esquina á la de sau Sal vador, procesados por el delito de estafa; ite dispuesto que p >r tr-s números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que respectivamente conozcan ádiehis individuos y puedan declarar acerca ile los bienes que posean; á fin de que comparezcan en el Juzgtdo, calle Empedrado nútñ? treinta y dos á ministrar susaletiados.—Y cumpliendo lo inundado expido el presente en la Hibanaálú de Febrero de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 17
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eit propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa por desaparición de D' Antonio Morales, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se ce avoquen á los personas quetengan noticiusdel paradero dedichi) individuo, á fin de que dentro de nueve dius comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido el pre-seute en Jarueo á 3 de Marzo de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 17
El Señor Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate, par auto de e3ta fecha expedido eu el incidente de insolvencia, formalo para indagarlos bienes que posea el pardo Francisco Valdés Hernández, procesado por estafa á D. Juan Ortiz, lia dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan ú dicho procesado y puedan declarar acerca de ¡os bienes que posea, compareciendo en este Juzgado, Empedrado número treinta y dos, á ministrar sus atestados. Y cumplieudo lo mandado, libro la presénte.—Habada 2i de Febrero de 1832.—Zacarías Bresmes.	O O 17
El 8 ñor Juez de primera instane'» del d.strito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de ía Gaceta oficial, á los padres ó parientes del finado D. Andrés Díaz Sixto, natural de Galicia, peón de albañil y vecino de la calle del Príncipe, 1 una de Aróstegui, para que dentro de quinto dia se presemeli en este Juzgado, calle de O’Reilly número cincuenta y seis, para evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por homicidio en la persona del citado Diaz Sixto.—Habana Marzo 6 de 1882. Ldo. Ramón Portoearrero.
C O 17
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este orden y eu | tres números, se convoque á Don Manuel Várela, que ! hasta el veinte de Febrero estuvo colocolo en la están-cia «María Ayala,» en el Luyanó. para que dentro de tercero dia dei úithno anuncio comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 6 do 1882.—José Nicolás de Ortega. C O 17	¡
El Señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí eu las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Villa Clara, librado en causa contra D. Rafael González y D. lgado, que por trés números de la Gaceta oficial, ae convoque A D. Elias López, cuyas generales se ignoran á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, cou el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. ¡ —Habana Febrero 28 de 1882.—Francisco de Castro,
C O 17
Fl Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe Ira dispuesto por ante mí que por t res nume-
cero dia se convoque al asiático D. Pío Navarra te, natu ral de Cantón, soltero, de cuarenta y ocho años de edad vendedor de lata v vecino que dijo ser de la calle de la Lealtad número ciento veinte y cuatro, en veinte y stis del mes e Enero último, para que comparezca in el Juzgado sito Inquisidor número treinta y cinco, eu día
v hora hábil, á evacuar uu acto de justicia en ia catitea que se instruye por las lesiones que le fueren *nferidas. Y para su cumplimiento, libro la presen te.—Habana y Marzo 6 de 1882.-J. Miguel Nufio.	C O 17
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por anta mi ha dispuesto que en tres número* (le la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón
ltoiliiguez, para que comparezca á evacuar un acto de
justicia.—Habana Marzo 7 de lb82.-José Mana Espinosa.	O O 17
' Él Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate,-ha dUpUesío por ante mí que en tres números (le la Gaceta oficial, se convoque a dos personas ilel conocimiento del moreno Gumer.-iuuo Roque Calderón, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 7 de 1882.—José María Espino.-a.
C O 17
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el edicto que dice así:—Don Joaquín Oauelias, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. Por el presente se convoca por término de veinte dias á las personas que se crean cou derecho á heredar á D. José María Hernández Zamora, natural de eda ciu tiid, veoino que fué de la feligresía del Pilar, casado cou DI Muría Francisca dé la Luz Perez, de sesenta y tres años de edad, hijo legítimo de D. Juan Dionisio y de DI María Josefa de los Dolores Zamora y Fanas, haciéndose constar que se ha presentado como heredera DI María Teresa de Jesús Hernández y Perez, y designados p ir é-ta como herederos también á s is hermanos D. José Maria, D. Perfecto José, D. Pablo José, D. Juan Clotilde, Di Josefa de la O, DI María Dominga, DI Lucía María y D. Francisco Muría de los pro oíos apellidos, para que por sí ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios ocurran á deducir el que lej asista en el expresado término.—Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta y dos.--Joaquín CanelJus.—Por mandado de 8. Sría., Alejandro Ñoñez.-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en Ja Habana á 6 de Marzo de 1882.—Alejandro Nuñez.
C O 15
El Señor Juez,de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por a~<te mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero ilia se convoque á DI Mercedes G nzalez, cuyas generales se ignoran y que eu veintey d s de Enero (leí afio último, vivía en uuaciudadela de la calle del Aguila entre San José y Barcelona, paia que comparezca en el Juzgado sito Inquisidor número treinta y oiueo, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro el presente.—Habana y Marzo 2 de 1882.—J. Miguel Ñuño.	C O 16
Por disposición del Señor D. Federico de Morales Albo, Auditor Geuer.il de Ejército interino y de esta Capitanía General, á consecuencia de la causa seguida contra el T.-niente D. Antonio Cuites y Cortés por estafa y transitar sin licencia se convoca á Don Francisco Fer eira y Serrano, á fin de que dentro del téimino de nueva días se presente en la Escribaoía de Guerra á recibir el abonaré expedido por el Regimiento de Latí ceros de Lusitania número doce, de Caballería, por valor de ciento ciuoueu a pesetas, cuya entrega le está ordenada para que lo iiaga ef. ctivo como parte de iu indemniza don que le corresponde de los setenta peso-que le fueion estafados, y si no lo verifica cu esa dilación se dispondrá el depósito de ia cantidad de su importe en las Arcas del Estado. Y fiara su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Marzo 4 de 1882.—Alejandro Nuñez.
C O 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito (le ia Catedral.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números tila Gaceta oficial, y en ia cau-a formada por hurto de prendas d roí a á D. Felipe D;az Alum se convoque á las personas en cuyo poder se encuentren las prendas siguiente-:—diez y ocho pantalones de asimir d. diferentes colores, veinte y ciuco Camisas blancas y dos de colores na ircadas cou el núm.-ro ciento cinco y las iniciales F. D., dos fiares de botines charol y becerro, tro? docenas pañuelos de bolsillo di color y blanco con las iniciales I’. D., cinco docenas (ie inedias blancas y de colores con la misma marca, do3 juegos de botones de camisa de oro uno de ellos con esmalte de porcelana y otro con una piedra, dos corbalas, dos sombreros y do-anillos de corbata de oro; á fin de que se presenten en esté Juzgado á devolver dichas prendas percibidos de ser tratados como encubridores si 110 lo verifican.—Ha-habana 1“ de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.
<J O* 15
El Señor Tuez de primera instancia propietario de] distrito Uel Corro, ha dispuesto por ante mí que ñor tres números consecutiv s da la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Saco Perez, guardia nocturno que fué para que dentro de tercero dia se presente en el Juzga.10 sito Acosta treinta y dos, á fin de evacuar un ac to de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 26 de 1S82.— José Nicolás de Ortega.	O O 15
HABANA 17 DE MARZO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administ la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten 1 las Casas de Socorro de la II Demarcación, calle de la I baña 11? 78; la 21, caile de Aguacate n? 79; la 31, ca! del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; a calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez ni 23 y la i calzada de Jesuadel Monte n 376.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Dip tacimi do mes: Sra. DI Belen G. de Demestrc y Excti Sra. DI Federica Líiling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa d 5 Beneficencia -Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
AVISO. .
Eu 5 de Abril de 1875, D. Agustín Escajodo,' ió en poder de lo« Sres. Lenzano, Cobo y Compaí de quienes somos sucesores, la cantidad de oche : pesos billetes del Banco Español, al 12 p ® anua por uu termino que no excedería de seis meses, tien que invertiría en su viaje a la Península. Muerto 1 Agustín Escajedo, se dispuso por el Sr. Juez de ] mera instancia de Santander, en auto de 19 de Ma de 1877, quedaran á su disposición, y en depós aquella cantidad y sus intereses; y por escritura de de Diciembre del mismo año, ante el Notario D. cardo Oagigal, se acordó la distribución- de ese créd por partes iguales, entre D. José Esenjedo y Mier, dre de finado y sus hermanos D Isidoro y Dij Re .Por providencia de 15 de Julio de 1881 y exhorto 13.del propio raes del referido Sr. Juez de prim instancia de Santander, mandado cumplir en seis corriente porel Sr. Juez del distrito de Monserrate esta Capital, se lia dispuesto la entrega al Escribí IX Zacarías Bresmes de las dos terceras partes del pjisito mencionado que corresponden á D. Isidoro y Rosa Escajedo. Y habiendo otorgado los Sres. Len zano, Cobo y Compañía, en 5 de Abril de 1875, recibo por los expresados ocho mil pesos billetes,’á orden del difunto D. Agustín Escajedo, recibo que rece haber sufrido extravío, y que queda compié mente nulo y sin ninguna fuerza ni valor en virtud los antecedentes consignad s, lo hacemos público p¡ general con cimiento y para impedir toda sorpresa
Hab 111a Marzo 11 de 1882.—Lenzano, Solar Compañía.
AVISO.
lía llegado a mi conocimiento se lia propuesto á alguna persona la raTitía de mi firma para una cantid préstamo, y a fin de evitar cualqi sorpresa 6 engaño, hago presente no lie autorizado á nadie para neg< de esa especie, ni tengo en la pla/a garé ni ningún otro documento de clase, debiendo advertir que no res dere do ninguna obligación que 11c otorgada por mí, personalmente.— baña 9 de Marzo de 1882.
José Toribio de Arazozci.
Rectificación.
Suponiendo que el precedente anuncio pudiera herir la susceptibilidad y delicadeza de mi hijo D. Francisco de Paula, encargado de activar los asuntos de la imprenta de mi propiedad bajo nfi dirección en las Oficinas del Estado, y la opinión y honradez de 1). Federico Valdés Hernández, ingente de la Oficina y que por algún mal queriente pudiera ponerse en dudada reputación del prp mero, 6 inferirse no estar yo satisfecho de la gestión del segundo; cúmpleme hacer esta manifestación espontánea consignando: que el anuncio anterior ni se refiere á ninguna de las dos personas que se indican en éste, ni reconoce otro origen, que el mismo que en él se expresa.
Habana 11 ,de Marzo de 1882.—
Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
• Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Impr.enta.
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se empican en dos casas que estén situadas cu esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio callo de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
OStRiLS »JE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
7rutado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del (Instituto de 8an Isidro, de M -drid. - Un tomo en 81 mayor 3» edición.—Precio $ 55-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 8V— 31 edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica dones á España), por el mismo autor en colaborac ou con l). José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.--Precio $ 2- tO oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gacela de li Habana.
SOOIBBASaS Y X2SÆPB.23AS.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de La • Habana.
D. Fermín Martinezha participado el extravíe do la Certificación de Depósito expedida tí su favor con el número 5(5450 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se 'anuncia por este medio y durante quince días, ú fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se pt escuta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese cuso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Direct'va y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas pa> a celebrar Jim a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á las 12 del dia, en la casa del Banco calle de la Amargura n? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último afio social, elegir tres Voca es de la J unta Directiva y re-, solver lo demás conveniente á los i tereses del Banci.
Con arreglo al articulo 40, se advierte que los 1 broa y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido aflo anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durant; el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de lebrero do 1882.—Pelro Gonzalet Llcrente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la -Junta general de diez del corriente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva en la primera sesión de diez y siete de Febrero último, desde el veinte y cuatro del actual se procederá al reparto de un cuatro por ciento en oro como resto del dividendo del alio próximo pasado, debiendo ai efecto los Sres. accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana 14 Marzo de 1882.—Arturo Amblare!.
COMPAÑIA DEL PERltO-CARRIL DE SAGU A LA GRANDE.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que deoe celebrarse el dia 27 del q e cursa á las 12 de la mañana en la morada de dicho Sr,, calle del Obispo mira. 2^; debiendo darse cuenta en esa reunión del estado de la empresa basta el dia 31 de Di-demb e último, y elejlr la comisión que lia de glosar las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se leerá el informe de la comisión de cuentas de 1880 y se acordará lo que se estime conveniente acerca de las mismas.
Habana 6 de Marzo de 1882.—Ei Secretario, Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.--O»!“'
nía do ópera francesa de Mr. Mauricio Gran. Hoy Sábado 18 por primera vez la magnífica p®1' titura de Maillai t, Ees Dragons de Villars.
TEATRO DE ALBISU.—Hoy Viernes 18
El magnífico drama sacro religioso de gran aparato ou 5 actos y en verso original de D. Jú«n Engomo Hartzenbusli, titulado El mal apó&toiy el buen ladrón.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL T0R 8< M