tvf .)	f hil ~'	1 li(AB 1IBI ¿í IA i l ri- i.i A
elimine del activo del concurso las oasas calle de Luz número siete y Aguacate cuarenta y cinco, como propiedad de dicha Srn., haciéndoseles entender que si expira lo el término prefljado en dicha instrucción no hubiesen hecho oposición alguna, se procederá á lo que corresponda sin otro trámite.—Y á fin de que tengan c >n ocimiento libro la presente para su publicación en la forma ¡dispuesta.—Guanabacoa Enero catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Ruiz. A 17
V). Joaquín Torralbas y Man resa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven D. Jesús Acosta, natural y vecino de esta, de diez y siete años tle edad é hijo de DI Polonia de su dictado, para que en el término de nueve dias se preseute en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gervasio Mendez, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz seú.dándole por bastantes los estrudos de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás ''iligeucias del procedimiento.—Saueti-Spfritus, Diciembre 31 de 1881.— Joaquín Torralbas.— or mandado de S. «ría., José N. Rodríguez. E O 17 Nos Ple-o. D. Andrés Urreta y L trdizabal, Dr en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Manuel Oliva, la propiedad de la Capellanía do quinientos pesos do prlncip d que mandó fundar D. Fernando Macho Calderón y DI Nicolasa Milán y sea preciso proveerla con arregio á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, V convocamos á todos los que sa consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha ddación, se prooverá según corresponda. Dado en la Habana á nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y
(|OS-_p>r. Andrés Urreta.—Por mandado do su Señoría
Destrísima.—Ldo. Ramón de Ay ala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta otteiat pongo el presente: fecha ut supra.— Ldo. Ramón de Ayala.
E O 17
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizabal, Doctor en Sagrada Teología, L io. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é IItino. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Marcelino Armenteros, la propiedad de la Capellanía de seiscientos pesos de principal que mandó fundar D.1 Catalina Aiherro; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este e iicto, que damos yasignamoA por úuioo y perentorio tórmino, se presenten en este Nuestro Tribunal do justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. D. Audrés Urreta.—Por mandado de su Señoría Ilustvísiina.—Ldo. Ramón Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad pongo el presente: fecha ut supra
D.
amon de Ayala.
E O
-Ldo. 17
Félix S. Varona, Juez de primera instancia iuteriuo de este villa, de Güines.
Por esta mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. José María Goviu y Oiiavez, do estatura baja, color blanpo, ojos azules pelo crespo y cenoso, como de sesenta años de edad y maestro de azúcar, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de (a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si lo hiciere se le aumloistrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá las uotifle icioues que ocurran —Güines 13 de Enero de 1382.—Félix 8. Varona,— Porsu mandado, Francisco Muñoz.	E O 2
a on Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la tto-a y Ruiz, n iturul de esta, soltero y como de veinte y seis á veiu'o y ocho i ños, á fin de que en el término do nueye días, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D Gabino Galban, cierto y seguro de que, haciéndolo así, se te oirá y administrará justicia,y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz. —Habana y Enero 13 de 1882.—Pablo Martidez Sanz.-Bernardiuo Huurez.	E O lti
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instanl eia eu propiedad de Jarueo y su pariido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito ,llam > y emplazo al moreno Ignacio Avalos, cuyas generales se ignnrau, para que do itro de nueve dias se presenté en la Cárcel de esta ciudad á desoarguve de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Aniceto Fernandez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ler declarará rebtlde y contumaz y por bastante los esiraiTfrs-A'*! Juzgado con quien se entenderán las notificaciones- y demás trámites del procedí miento. —Jarueo Enero doce de mil ochocientos oclienta-y doo.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Hanchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofloial de la Habana expido la presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O Í6
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de ia Cate Iralde esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emp azoá D. Enrique Beuran deColon, natural de Madrid, casado,de cuarenta años, escritor público hijo do Rafael y de Oí Antonia, y vecino que ftié de Lamparilla número 43 á flu deque en el término dé uueVe dias contados desde la fecha se presente en la cárcel públieh á descargarse de la culpa «jue le resulta eu ' la caunu que se le sigue por faistiicaeion de recibos; oiert * y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario pele declarará rebelde y contumaz y por bastante los dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Euerodel8S2.—Pablo MartmezSinz.—Francisco de Castro.	E O 16
Don Mario III m-o Infanzón, Juez Municipal de la Ciudad de Oviedo y sil Concejo en funciones de prt-m *ra instancia de la misma y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Manuel González Valdés (á) Manon, vecino que fuó de la parroquia de Hiedes, concejo de, Las Regueras, ex-Aloalde del mismo, y cuyas señas se expresan á continuación, y el cual se dice marchó para la Habana, en donde se dice tiene un hijo, para que dentro del término de cuarenta dias a ooutar desde ia inserción de ia presente eu la Gaceta olioiul de dieh i Ciudad de la Habana, comparezca en ei Casiido fortaleza de esta Capital, con el tin do practicar con él diligencias en la causa que se le sigue por fulsedad de d (comentos ofleiales, con apercibimiento que de no hacerlo dentro del término señalado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las Autoridades Civiles y Militares y á los agentes de la Policía judicial, p ocedan iá la busca, cap.ura y prisión del menciónalo Manuel González Valdés, conduciéndole, caso de ser habido; á dicho Castillo fortaleza, con las seguridades debidas y á disposición de esto Juzgado.—Señas personales del proc.-sa lo Manuel González Valdés: edad aparento de 6J á 61 años, estatura alta, pelo negro y oano, cara larga, orejas grandes, ojos azules, nariz y boca regulares, está afeitado, viste chaqueta muy usada de paño,-color oscuro con cu leras, chaleco del mismo paño, pantalón de tela del yado y usado, sombrero hongo negro muy usado, y remendado, camisa de lienzo y oulza zapatos de baqueta.—Dado en la Ciudad de Oviedo y Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Mano Blanco.—Por su mandado, ..'osé Gregorio Quirós.	E O 16
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinari >, cito llamo y emplazo á i). Antonio Partos, cuyas generales se ignoran, á flu de que en el término de nueve días, contados desde la lecha, se presente en ta Cárcel pública á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa qne se le sigue por robo á D, Juan García; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 31 de Diciembre de 188).—P. S. Francisco Uodrjgutz Eoay.—Jesús Rodríguez.	E O Í6
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instau-fc, cia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer adicio, cito llamo y emplazo al asiático Juliana, Soya cocinero, como de cincuenta y dos años, para que en el tórmino de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iu-curso eu las p ñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 27 de Diciembre de 1881.—-Rafael Nac irino Bravo.—Por mandado, Antonio González.	E O 16
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia d«l distrito de Jesús María do esta Ciudad etc Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y eiu il.uo al moreno D Jiniogn Pestaña, natural y vecino de eúa, soltero, hijo do Mana Antonia, tabaquero y oom > de veinte y cinco á treinta años, para que eu el término de ¿luev* días se presente eu .a Uaroel de esta eiuda t d des-
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 27 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo —Por su mandado, Antonio González.	E O 16
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instan cia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo yemplazo á D. Alfredo López Saúl y D. Alfredo García, cuyas generales se ignoran, á tin deque en el término de nueve dias contados desdejla fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse de;la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsificación de un documento oficia]; cierto y seguros de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en tenderán los trá-mites'posteriores del juicio.—Habana 31 de Diciembre de 1881.—P. S. Roiriguez Eecay. —Jesús Ro lnguez.
E O lo
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial, por esta mi segunda carta de, edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José Castillo, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un ca jallo del negro 1 edio Medluu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, donde se le harán las notificado-ues que ocurran.—Guannjay Enero de 1882. Antonio Sierra y Gato.—De Orden de S. Sría., Man uel de J. Arocha.	®
Don Federico Mamóndano y Arias, Juez de primera instancia propietario de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, se convoca y cita á los que se crean con derecho á la herencia de D. José María González, natural de esta ciudad, vecino de Seibabo, casado, de sesenta y tres años, hijo de Don Francisco y D'1 Ana Alfonso, y que falleció en el Real hospital de Caridad de San Felipa y S mtiago, procedente delI presidio Departamental de la Habana, el día diez de Mayo do mil ochócie itos setenta y tres, para que dentro del término de veinte días comparezcan en este Juzga lo, con l >s documentos .justificados, á deducir el que les asista; advirtió adosé que ni primer llamamiento no se lia presentado persona alguna reclamando la herencia. Si así lo hicieren sé les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seguirá el juicio su curso legal, aparejándoles el perjuicio consiguiente. Santa Ciara 7 de Enero de 1382.—Federico Meméndano.—Por mauda-ilo de 8. Sría., Manuel García y Garófalo. E O U Don Aureliano Martin y Al nso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edigto cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes y Reinoso, Hijo de D. Narciso y de la parda Josefa, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de veinte y seis años, para que dentro del término de nueve días se présente en este Juzgado á ser notificado de la acusación fiscal recaída en la causa que se lo sigue por estafa; cierto y segúro de (pie si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los entrados del Juzgado para los trámites Ulteriores.—Bejucal Enero 9 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	E O 14
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segundo ed eto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Fernandez, natural de Cás-tropol, provincia de Oviedo, soltero, comerciante, vecino de Jibacoa y de veinte y tres añ03 de edad, para que cu el lérmiuo de nueve (lias se presenta en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue á virtud de querella deducida por estupro de la menor Di Bernardina de la Paz, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarara rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa, parándole los per-¡UMiioé consiguientes.—Jardeo Enero once de 1882.— i’ ,.i -£-.0 N(, nt v Marti.—Por mandado deS. Sría, Ra-‘	r	E O J4
fael Aguiar.
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia Ínter no de este partido judicial.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo pañí que eu el tórmiuo de nueve dias se presentó en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse ue la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por legiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará rebel le y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Eneró 10 de 1882,—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto Mí Vasals y Valdés.	E O 14
Don Miguel Z UJ i'za y Lisiur, Juez de primera instan cia de esta villa y su Jurisdicción.
Por e te mi tercer y último edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D Ramón González, natural de Asturias, casado, mayor de edad, del comercio y veciuo de Cuevitas, puraque en eliériniuodé nueve dias se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Vicente Fernandez, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo vericare.—V para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presen te.--Alfonso XII, Enero 12 de 1882.—Miguel Zabulza.—Por mandado de S. Sría., Benancio Diaz del Villar.	E O 17
RxmxATxia.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Befen de está ciudad.
A consecuencia da los autos seguidos por D. Florencio Salas contra los Síndicos del concurso fie Don José María y D. Antonio Máximo Mora en cobro ejecutivo de pesos se ha señalado el día veinte y cuatro del corriente á las doce en las puertas del Juzgado, sito en la ealle de Refugio número dos, para el remato del derecho ai patroqato de los patrocinados siguientes: Agustín, criollo de diez y siete años; Bruno, Idem veinte y seis; Ca-talino, idem catorce; Eulogio, idem veinte y dos; Damián, ídem cuarenta y ocho; Florencio, idem quince; Francisco, idem veinte y tres; Gonzalo, idem veinte y uno; Guillermo, Ídem cuarenta; José María, idem'diez y seis: José Faustino, idem cincuenta; Longino, idem diez y sei-; Liborio, idem veinte y cuatro; Máximo, idem diez y nueve, PantaUon, idem diez y seis; Pasca-sin, idem diez y siete; Paulino, idem veinte; Pedro, idem cuarenta y seis; Rafael, ideiu cincuenta y cinco, Secundiuo, idem veinto y tres; Simeón, idem treinta; Simón, idem cuarenta y cinco; Teodoro, idem diez y ocho; Trinquiiiuo, idea veinte; Telesforo, idem cincuenta; .Alejandro, uncirá cuarenta y dos; Blas, idem cuarenta y uno; Bartolomé, idem cincuenta y uno; Cecilio, idein cuarenta y uno; Cárlos, idem cuarenta y cuatro; Ciríaco, idem cuarenta y siete; Dionisio, idem treinta y nueve; Gregorio, Idem cuarenta y dos; Gabriel idem cuarenta y tres; Gabino, idem cuarenta y seis; Gd, idem cuarenta y cinco; Hilario, idem cuarenta y dos; Lorenzo, ídem cuarenta y ocho; Pablo, idem treiii-ra y nueve; Patricio, idem cuarenta y doq Pastor, idem cincuenta y uno; Ricardo, idem treinta y nueve; Tomás, idem cincuenta y tres; Valentín, idein cincuenta; Agapito, congo treinta y uno; Adam, idem treinta y cuatro; Bibian, idem cuarenta y ocho; Román, idein treinta y seis; Severino, idein treinta y tres; Simón, idem treinta y cinco; Severo, idem treinta y nueve¡ Silvestre, idem treinta y nuev<; Victoriano, idein treinta y tres; Matías, gangá cincuenta y siete; Manuel, idem cincuenta y tres; Pedro, mina cincuenta y dos; Vicente, earabalí cincuenta y siete; Benito, ccñgo treinta y nueve; Gabino, idem cincuenta y cinco; Catalina, criolla cuarenta y cinco; Amalia, idem quince; Asencion, idein veinte y dos; Amalia, idem treinta y uno; Brígida, idem diez y siete; Calillad, idem veinte; Celestina, idem veinte y,nueve; Carlota segunda, idein treinta y tres; Doinitila, idem diez y seis; Dorotea, ídem ve nte y ocho; Eleuteria, idem vein e; Elvira, idem veinte y siete; Encarnación, idem treinta y dos; Eusebia, ídem cuarenta y uno; Fabiana, idem diez y seis; Florencia, idem diez y ocho; Gabina, idem quince; Gregaria, idem veinte y uno; Julia, quince; Justa, idein quince; Merced, idem cincuenta y tres; Marcelina, idem cincuenta y siete; Nicolasa, idem quince; Olaya, ídem treinta; Rafaela, ídem treinta y cinco; Segunda, ídem quince; Sofía segunda, idem diez y siete; Tomasa, idem veinte y cuatro; Victoria, idem treinta; Victoriuna, id. treinta y eis; Iné-, :de n diez y nueve; Isidra, idem veinte y uno, r ie. id n veinte y uno; Blasa, macuá cuarenta y do-; Fr uclsra, idem cuarenta y nueve; Móuiea, i lem cuarenta y tre»; Sofl i primera, idem cuarenta y nueve; Tomasa, idem cincuenta y uno; Filiberto, lucu-
ji G,ikA.*n¿*»***
y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario, Empedrado número siete, cuyo acto tendrá lugar el dia diez del próximo Febrero á las nueve de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, Animas numero uoveuta y uuo; con el fin de que los que se ínter sen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres números sonsecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana nueve do Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael N acarino Brabo.—Por mandato de S. Sria., Automo Gon-
MLis	Çw«l
'’à	«3»	D'-

zulez.
R O 17
CONVOCATORIA-
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta de esta ciudad.
Por el preseute y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del partido de Orttgueira, se convoca por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á ios que se crean con derecho á la herencia intestada de Don José Parapar Fojo, natural de la Parroquia de Santiago de Mera, hijo legitimo de José Manuel y de Antouia, y habiendo fallecido en la referida Parroquia, el seis de Junio último, en estado soltero y á la edad de veiute y tres años para que dentro de treinta dias desde la inserción, comparezcan ante dicho Sr. Juez, á deducirlo con loa documentos que acrediten su carácter de herederos.—Habana y Enero catorce de mil ochocientos ochenta y dos. -Rafael Nacarino Biabo.—Por inandado de S. Sría., Juan Andrea.	C 17
Don José Ramón de la Grana y M«er, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Demando Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince dias improrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado de la (lemánd„ de teroe-ria de dominio promovida por D. Datuian Riera Pouce de León eu los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina contra el expuesto Zayas, acompañada de ios correspondientes documentos, y de la cual le ue con fondo el expresado traslado en auto de seis de Octubre del uño próximo pasado. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo ss seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, corno previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dad,o en Matanzas á once de Enero1 de mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.	C 14
En los autos seguidos por Don Matiuel Alvarez y Fernandez eecionarios de Di Isabel Tobalo de Beltrau contra D. Manuel Pajós en cobro de pesos, ha dispuesto, el Señor Juez de primera iustaucia por ante mí qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se intimo á los herederos de dicho Pajós, para que dentro de segundo dia comparezcan á otorgar á D. Joaquín de Anchía la escritura de remato de los bienes subastados en cuatro dot que cursa. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la preseute en Cárdenas á nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Domingo Perez Manso.	C 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que eu tresuú-meios de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de D, Ricardo Valdés y D, Baltasar Jaspe, para que comparezca á evacuar un octo de justicia.—Habana Enero 11 de 1882.—José Mi Espinosa.
G O 17
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couv ique á D. Enrique Schoehcliu, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia formada contra D. Aquilino López por estafa. —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1881.—Jesús Rodríguez.
C O 17
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí curso contra D, Ricardo Brussolas y D. Rafael O bregón y Obregon y otras por estafa de quiuieutos mil pesos á los Sres. J. M. Borges y Compañía, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público que toda persona que tenga en su poder cantidades ó valores pertenecientes al expresado Obreg >n debe comunicarlo al Juzgado, á cuya disposición las retendrán—Y para su publicación expido la preseute en la Habana á i3 tie Enero de 1832.—Arturo Galletti.
C O 17
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate.
Por el presenta y en cumplimiento de lo dispuesto por la Real Sala de Gobierno de ta Exorna. Audiencia del Territorio, saconvocan á las personas que quie-rau oponerse á la Escribanía vacante en este Juzg ido por renuncia, de D. Fernando Novell, á fin de que dentro del término de trei ta dias ocurran con sns instancias documentadas á este Juzgado.—Habana 12 de Enero de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Señoría, Zaearía Rresmes,	C O 17
E- Sr. Jusz de primera iustaucia del distrito da Jesús María, ha dispuesto que por tres uútneros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ricardo Ruiz Truji-do, natural de Sautiago de Cuba, soltero, de veinte y ocho añ03, tonelero, vecino de ig calle del Aguila diez y nueve, ó doscientos ouoe, para que dentro de quinto dia comparezca eu en elJpzgadoá evacuar un acto de justicia—Y para su publicación libro la presente,—Habana Enero 5 de 1882.—Rafael Naoarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
e o 17
Don Aniceto de Palma y ¡Lujan, Jaez de primera instancia eu propieda i del distrito de Monserrate.
Por el presente se baca saber al públieo que á consecuencia de carta órdeu de. la Ex i na. Audiencia en que se dispone la creación fie una Escrib mía de actuaciones eu este Juzgado, he dispuesto se convoquen aspirantes por término dé treinta dias, deslíe ia publicación de este edicto en la Gaceta oficial paraquejos que se eonskUren con derecho, se presenten eu este Juzgado dentro de dicho término por medio de instancia a la que acompañarán los justificantes necesarios.—Hibana dos de Enero de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	C O 16
El Sr, Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de ia Catedral etc., por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivcs de la Gac ta oficial, á las personas á cuyo poder llegaren la^ picudas siguientes: Un alfiler de oro con piedras finas; unos aretes de oro con dobletes tluoi; una sortija de oro pequeño oon uú bailante; otra sortija de oro sin piedra; otra sortija de oro esmaltada de negro con dobletes finos, y otra sortija de oro con una es nenlda; cuyas prendas fueron hartadas en la noche del primero al dos del corriente á la imagen de la Virgen del C trinen, en ia Iglesia de Casa Blanca, á fin de que las presenten eu esto Juzgauo, sito Animas número 91, compareciendo además á declarar por lo conducente, apercibidas de que si no lo verifican se les tendrá por encubridoras del delito si posteriormente se les ocupasen las prendas eu su poder. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Euero de 1882.-*-Por Castro, Aüdrós S. Moreno.	.	C O 13
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia dal Ferrol, en diligencia sobre f.i-liociiniento intestado de María Duran, ocurrido en la villa de Neda, el veinte y ocho de Víar/.oúitituo, se eou-vooa á D. José Soto y su hijo D. B iruardo Soto Durm, cuyo domicilio, se ignora, haciéndoles sabsr el fallecimiento de la eiposa y madre respectivamente á los fines oportunos.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.--Habaua y Enero 10 de 1832. — Rifael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Juan Andrea.	C O 13
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ENERO DE 1882.
Bkrvicio sanitario.-Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, ealle de A guacate n? 79; ia 3* calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; .’aó*, calle de Súarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71 calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta Piadosa de señoras de ia Maternidad-—Diputación de mes: Sras. DI Amparo Escudero de Soriauo y DI María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
raí cincuenta y uno; Julián, idem cincuenta y siete;
Miguel, ídem cincuenta y cuatro; Antonio, arará cincuenta y dos; Luciano, idem cinoueuta y tres; Martin, idem cin menta y tres: avaluados todos en la suma de veinte mil pesos oro. Lo quase anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos taraos de su tasación.—Habana y Enero doce de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Somero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lañéis.	R 17
Don Rafael Nacarino Biabo, J uez de primera instauoia
del distrito de Jesu María en esta Capital.	-ír/qvr » t.ATTt i	i -ffs-T ,
Por el presente edicto hago saber: que ácouseeuen- 1VLOJN AKU U 1 A	LSx A OTi A
cia de los autos incidentes á la testamentaría concursada de DI Rosa María del Rey, formados para tratar de la venta del potrero Maiichal perteneciente á los bienes d i dicho juicio; he dispuesto se saque á pública subasta dicho potrero Mari lid, ubicado en el tórmino Municipal le Candelaria, barrio de Ba>ate, provincia de Pinar det Rio, tasado eu catorce mil ciento noventa y seis pesos treinta centavos oro, según avalúo que obra en autos
Juntado Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freire de Andrade.
CONSTITUCION
DE LA
EN
EN ESTA ISLA
t9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta,
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA,
Arancel de costas procesales.
Baies para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. ° (lo Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id'in sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro do Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Fobreto de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el aprendizago de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el lustituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen economice y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobro vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ilom do higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías miblicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
I lem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para los establecimientos peligrosos Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico det 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes do Real Hacienda, Idem para las cajas de Descuentos.
Peales disposiciones para organizar la car rera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del ta baoo, por D. M. Asensio.
instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones ■ de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en ol Cuerpo do aspirantes á Registros de la Propiedad Idem cara las Administraciones Eoonóm ica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre loa derechos de alcabala v alca— balilla.	" J
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem de propiedad.
la traslación de dominios de la
DE
RECíXííIlS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acabarle imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BÜRGRAVES,
POEMA DRAMATICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
COR UR PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente imp-eso. —Véndese en al precio de *1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta la Habana, á cuyo Director pueaen hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, prévio el pago de su imperte.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS V ASIGNACIONES
DE LA
ISIADE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-Antonio Gronzalez Mora*
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sa vende á un peso l>ill ete¡#
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya ds módicos, en casa de
renta, á preci»* sun»ai»9*te
OBRAPIA N.
II. E. Heinen,
11.—Habana.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos da fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
ADMINISTRACION I CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
uiENmcioisr de cuentas.
HBüBm y MANDADA OBSERVAR
por Decrelo del Gobierno General
D6 27 De MAYO 06 1881.
— : o : —
Ha trasladado su domicilio à la calle do Empedvado n9 39, entre Aguacate v Compostela. w
Dr. J. Saatos Fwaand«,
Paseo de Tacón,
5 0' I B Ï A DE TOGA.
CONSULTAS ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
D33 LOS OJOS.
De 11 ó 2, todo« lo» dias.
-HÁLI.ASK DB VKNTA EX ESTA IMPRENTA.-
SOOIBSADBS Y BaMtP&XiaAS.
Compañía dh caminos bk «ierro be ea Habana.
Secretaría.
Por disposition del ®!r. Presidente accidenta! y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionista* de «ta ComptíSía para junta general extraordinaria, el dia 81 cleA «#ci'i«ite, á las doce de la mañana, en los altos de la è*»a»iou de Villanueva con objeto de nombrar Presidente por fallecimiento del Excmo. Sr. marqués dé Móntelo (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario, un conciliario ó un sustituto.
Habana Euero 13 de 1882.—José Eujenio Bernal. Secretario.
Compañía dbl Ferro-oarril entre Cienf»k#»j Y V ÍLLACLARA.
Seoreturín.
La Jqnta general en su sesión celebrada el dia (le ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución fiel dividendo número 29, de 2i p.2 en oro sobre el capital emitido de $ 2.012,920; y d(T 10 p.§ sobre el mismo capital emitido y que se ahónará con títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á los Sres. accionistas paja que ocurran por las cuotas y títulos que respec-t vanrento les correspondan, de 11 á 2 de la tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría de esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero de 1882. El Secretario, Marcial Calvet.
Caja de aiiorr»s, descuentas Habana.
Y DEP03ÍTJS BE La
La Directiva, en sesión de boy, lia acordado con vocar á una junta general ordinaria para el (lia treinta del corriente á las echo de la mañana en el edificio de la Sociedad, con objeto de dar cuenta de las operaciones del último seme tre; someter á su aprobación el reparto de un dividendo, nombrar los Sres. Conciliarios que hayan de sustituir á los que lian cumplido el período de su cargo y tratar dejos demás partulare3 que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 14 de Euero de 1882. El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Raimundo Alonso Pelaez lia participado el extravío de la Certificac on de Depósito expedida á u favor con el número 53391, y solidado se le provea de duplicado: Lo quese anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado C u-respondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Secretan» Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Martes Tb
A las 7| Providencias judiciales—A las Un par de lilas.—A las 9^ Picio Adan y Compañía. Baile al final de cada acto.
TEATRO DE,TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bn-:!os Habaneros, función todas las noches con guarachas al final de cada acto.
IMP, BEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS
s y.
