PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 68.
Martes 21 de Marzo de 1882.—Santos Benito y Filemon.—Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL.
! presando la3 cantidades prestadas, los plazos ó intereses, los nombres y domicilios de los que
según su cédula de vecindad, de que tomaran razón, y q„iene8 se refiere esta Circular nunca puedan ale- en el art. 73 de las ’ Ordenanzas"de^ Adiiíim i'l' la naturaleza y calidad y valor de .los objetos dados eu	ao lM «ntprara la mL. al «... finh» Q,ci„ „i ,	,	, , -Aauanas gc
¡ nrenda	3	3	gar. ignorancia, se lo» enteiaia ae la misma al pie- ouna, tan solo al caso de averia o deterioro de los
¡	3. ó De todo préstamo, se entregará al intere- 8entarse en,e\E' cTn °o1“ de 8’1 refeso> y f00!'
sado por el prestamista, la cédula ó resguardo impreso propio efectuara el Jefe del Deposito do cum- 1™ j que previene el art. 571 del mismo Código Penal, la	pl\dqs tan luego ingresen en el.—Lo digo a V ü
cual será talonaria igual á su matriz, y contendrá el	á fin de que se de la publicidad debida á estas dis-	los envases, procede	aprobar
mismo número de órden del libro respectivo.	posiciones, para que llegue á conocimiento de los	refiere	el	expediente,	si bien
4. ° Las casas de préstamos no podrán admitir interesados.” empeños, adquirir en compra, ni facilitar préstamos, á Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge El	Kxcmo. Consejo	de Administración, á quien se	los menores de edad soldados y patrocinados aunque	neral, se publica en la Gaceta oficial de esta Ca-
remitió	á	informe	el expediente	instruido con	motivo	estuvieren autorizados por sus padres-o tutores, jetes y	pital para el debido conocimiento.	S. M.	el	Rey [q. I)	g ] con el preinserto dicta
de la solicitud presentarla por el Síndico del gremio patronos.	cuidarán de cumplir con Habaua 15 de Marz0 de 1882.—El Brigadier men, lia tenido a bien resolver de acuerdo con el
*t~*t*>*,~» Oí»«.	„Amo.-De Itcal órten lo digo á V. E.por» „
puesto que son responsables civil y criminalmente, con
PBI1HEBÂ SBCCIOI.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO DESIAI DE 11 ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
izos ó intere- reclamaciones quo pudieran hacer respecto al par- la deficiencia de que se trata—En smna s»» 1 i r. ,	,.	, T, „ „
las reciban, ticular.—3.° Con objeto do que los individuos á cion os do dictámen, que refiriéndose lo'dispuesto ' 0 Eel;‘'er0 ultimo, due al limo. Sr. Presidente, lo
c\	x *" QuC SlfíRlC.
I I n/i ^	* -J _ A J	1	^
“limo. Sr.:—En vista de la copia certificada de la resolución de esa Presidencia á virtud de
de la propiedad do Ci ¡n que deba hacer v 0	— libro de la antigua a__
que se tadur.ía de hipotecas que carece de margen libro
go
sado, dijo lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Consejo se ha enterado de la solici- -	, -	,	.	„
tud en que los prestamistas con prendas, por medio del arreglo a las leyes, de todo fraude que eu sus casas se j Síndico del gremio pretenden introducir tres modifica-. cometa; y	.
ciones on el Reglamento publicado por el Gobierno Ge-1	Las infracciones de este Reglamento, serán
„eral en 23 de Noviembre .último; y evacuando la corregidas por la autoridad gubernativa, cuando no consulta que V. E. le pide respecto de dicha solicitud de,las c°m; rendidas en los artículos citados del examinará separadamente cada una de aquellas.-- Cod'g0 Penal, pues en este caso, corresponde su califi-Echando de ménos un artículo que reglamente y am-. cacion y castigo a los Inbunales de Justicia.
la libertad do contratación reconocido en el;	, Eo 9ue se publica en la baceta oficial para gene-
ral conocimiento.
Habana Marzo 17 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
pare
preámbulo del Decreto, desean los prestamistas que se adicione el Reglamento con un artículo que diga: «Se anotarán en el talonario y resguardo la tasación del valor intrínseco de los objetos empeñados y los plazos é intereses que acuerden las partes; si en el plazo ex-tipulado el depositante no lo rescatase el prestamista esperará á que haya trascurrido el tiempo suficiente á cubrir entre el capital impuesto y los intereses cai- Los Sres. F. P. del Rio y 0.a lian solicitado dos por vencimiento de plazos, el importe de la tasa-1 del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción cion acordada, y si en ese intermedio el 1	* *
no lo rescatase por sí ó por persona á quien podrá comisionar, ó vendérselos, se entenderá
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr..Gobernador General con fecha 11 de Febrero último y bajo el mím. 625, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente relativo á que se
do Puerto-Príncipe y Puerto-Rico, á fin de que sea uniforme la práctica de todos los Registros en casos análogos. Lo que tengo el honor de poner en conocimiento de V. S. en respuesta á su carta oficial, núm. 100 de 22 do Noviembre último, y
conocimiento y demás efectos.’’
i ™Un-° ^únplasepor S. E. con esta fe- 'para los demás efectos correspondientes, clia, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 12 de Marzo de 1882.
Carlos de Hojas.
Industria y Comercio.
Resolución que se cita.
Habana Noviembre 21 de 1881.—Vista la consulta del Registrador de Cienfuegos, sobre la forma en que deba tomar una anotación marginal Por el Ministerio de Ultramar se comunica careciendo de margen libre donde hacerla, el libro Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 ; que contiene la respectiva inscripción.—Considc-adicione el art. 71 de las Ordenanzas de Aduanas , de Febrero último y bajo	el núm. 627, la Real	ór-	rando que produciría confusión	el medio propuesto
de esa Isla, en el sentido de que en los cargamen-. den siguiente:	por el Delegado, de escribir	trasversalmente	la
tos á granel, cuyos envases y la composición da “Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D.	g.)	nota sobre el asiento á quo se	refiere y que ni	la
los artículos sean susceptibles ele roturas, se admi-; de la carta oficial de V.	E. núm. 1088, fecha	21	Ley ni el Reglamento ofrecen	solucio
loinple- de Diciembre último y del expediente aue en có- caso, verdaderamente imprevisto:—Di
tirá la rebaja de derechos de los artículos compie
y que ion para
este
imprevisto:—Dígase al Registrador que agregue, do un modo seguro, un iego de papel de oficio frente al asiento á que do corresponder la nota marginal; que á la ca-
M. Díaz de la Quintana
propuso adicionar el art. 71 de las mismas, en la1 yo crédito se halla consumido por las operaeic forma siguiente:—“En los cargamentos á granel,1 realizadas con el Banco Ilispano-Colomal on {
de este Reglamento serán corregidas por 1» autoridad gubernativa con arreglo élas penas que se señalan en ! él y en los artículos citados del Código Penal.-Estas úl- j
timas se someterán al Juez de primera instancia respec-; Loa ores. I. 1. del Rio y Corap. ,------- ¡	■	— r —
tivo, previo parte detallado y comprobado quelojus- tado del Gobierno Civil de esta provincia la ins-; sean susceptibles de rotura, como los garrafones do, y de que V. E. tiene ya conocimiento, sino en tifique si fueren advertidas por los funcionarios de po- cripeion de la marea de cigarros titulada “La Le- j de ginebra, vinagro, etc.,^ las losas,^ losetas, tejas, el concepto de anticipo de las Cajas de la Península
’J~ ''	"	j-i--— á las de esa Isla, reembolsable con los primeros
iciones
Hispano-Colonial on 9 de
lian solici- ' miyos envases y la composición de los artículos Octubre y 9 do Diciembre del año próximo pasa-
oricial de esta Ciudad.
Habana Marzo 16 de 18S2.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
por ios íuncionarios de po- cripeion
licía.— En ios demás casos, según proceda y lo estimen gitimidad” y su anexa “El Negro Bueno.” conveniente los mismos Juzgados.»—A este artículo j Lo quo so Itace público en virtud de la regla pretenden los prestamistas que se agregue lo siguiente:	ai¿tículo 12 de la disposición dictada por este
ladrillos, etc., se admitirá la rebaja de derechos de los artículos completamente inutilizados, agregándose un acta á las hojas de adeudo, que firriia-
«En ningún oaso §erá detenido ni molestado el presta- Gobierno General	en	í.'° de Setiembre^íltimo’,	Irán el Administrador, Contador y Vista;"	y	que
mista, sin que de las diligencias que se practiquen, re- lmciendo cxtensivo	el	Real Decreto de 20 de No-i creyendo en su lugar esta adición, pues	es anóma-
sulte contra el complicidad.).—Encierra esta adición el .	,	,	1850	á	fin de aue llegue á conocí-	1° fiue 80 exijan derechos á mercancías
mismo vicio que la primera: aspira á que el Reglamen- vieinbie ü0 i8oU’	a	nn ae que uegue a conocí-, _ i , _______i ..... i. ,...
El limo. Sr. LHrect-or General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 15 recursos extraordinarios que se solicitarán de las de Febrero último, comunica al limo. Sr. Pre-
Córtes. Es asimismo la voluntad de S. M.
coiniende á V. E.
se ro-
que, eu armonía con las seguri-
dades que se promete do conseguir los mejores que no en- j resultados en el desarrollo do todos sus planes es-
sideute de ésta Real Audiencia, lo que sigue:
limo. Sr.:—Vista la instancia documentada con que acudió á su autoridad D. José Ignacio Arreado, solicitando quede subsistente cierta ano-
to lerrklp estableciendo recias de «iiataneineinn- (Vr miento do todos los fabricantes de esta Isla y del tran á concurso por haberse perdido ó inutilizado i pecialmente en lo que afecta á los servicios econó- ^cion preventiva de suspensión verificada en el Z JES ¡nnSmlüíSSS'TJS; extranjero, ¡,»r» que eu el término Je 30 dla/eon- ¡ «ir- noeiJente de mar u otra, cansas, ha acordado mico, de os, Administrado»
DU	11».; UC Uu ovl uvvviwuu 111 UiUlCOlllltU	Ul CalCVlIilO (	J'J	1	• . •	,	-i	i	i • •	,	i •
ta, miéntras no resulte con ra él complicidad; pe-o tados desde la primera publicación del presente ! lutermamente aprobar la adición propuesta, dispo-
eso no es preciso que lo diga el Reglamento ni debe anuncio puedan entablar las reclamaciones quo decirlo, para dejar á los Tribunales do Justicia toda la crean con derecho, independencia que han men' ster y toda la responsabi- j Habana 13 do Marzo do 1882. lidad de sus actos.-Aqní, sin embargo, cayeron en	Jf. j)iaz de la Quintana.
error los prestamistas, inducidos por el mismo ar-,	______
tículo 7?, en quetal vez se dice lo quo no era necesario ni conveniente que se- dijese.—En
niendo que queden en depósito las .cantidades correspondientes á envases rotos basta la resolución que V. E. so sirva adoptar.—El Negociado correspondiente de eso Ministerio expone, que no es exacto que exista la deficiencia alegada de las Ordenanzas de Aduanas, puesto gne el párrafo 7.°
,	Los Sres. M. García y Sobrino han solicitado,-----------—------ ----------, ¡.---- t - — r--------- --
C.»..jo	que *6, de.c,timaL t.Xe’uí» J«1 Gobierno Civil de e.t. provlucia la iuseripcion ¡ del art. 73 resuelve eua,dos ».os pueda;, presen-
segunda adición propuesta, pero cree asimismo que
; i de la marca de tabacos titulada “Manuel García J tarso; y la Dirección de Hacienda se conforma con púdi ra V. E. modificar la redacción del artículo 7?,' í Alonso” y sus anexas.	_	j este parecer, si bmn creo conveniente que se oiga
diciendo únicamente en el. “Las infracciones de este I Lo que sohace público en virtud de la regla j antes de resolver el dictamen do esta Sección. Reglamento serán corregidas por la Autoridad guber- 1.a, art. 12 do la disposición dictada por este Go-1 El art. 73 de las Ordeilánzas de Aduanas de la nativa, cuando r.o sean de las comprendidas en los bienio General en l.° de Setiembre último, lia- Isla de Cuba, aprobadas por Real órden de 17 de
■ '* Diciembre de 1880 y que rigen en la Isla deslíe l.° de Mayo último, establece un procedimiento
artículos citados del Código penal, pues en este caso; ci0ndo extensivo el Real Decreto de 20 de No corr, sponde su calificación y castigo á los Tribunales j yiembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento
do Justicia.» Por último, los prestamistas solicitan do de todos los fabricantes de esta Isla y del extran- i pura la rebaja de derechos, proporcional al dete
V E. que se suprima el artículo 6? del Reglamento .	r e 0Q el término de treinta dias, con-.......................... " ' ’
que los obliga dar a la policía' un parte diario de las { , J t 'i	.	.	5
operaciones que realicen con todos sus detalles, impo-! ta<I°8 desdo la primal a publicación del presente
Riéndoles una multa de cinco pesos por cada parte que j anuncio puedan entablar las reclamaciones que dejen do dar. Sostienen los prestamistas quo tal precepto está en contradicción con el preámbulo del Reglamento, en que se dice efectivamente que la Autoridad gubernativa debe limitarse á una vigilancia moderada, pero sin mezclarse en fiscalizar todas sus operaciones interiores, en respeto á lo que previene el Código de Comercio; y que contradice asimismo los
crean con derecho.
Habana 9 de Marzo do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sanidad.
Vacante una plaza de Médico Inspector de Higiene do esta Ciudad, por renuncia do D. Francisco Cabrera y Saavedra que la obtenía, y dotada1 y el valor quo tiene á consecuencia de la avería
rioro ó demérito sufrido por las mercancías que se presenten averiadas al despacho en las Aduanas, según el cual se exije para aquel fin, protesta del Capital) do haber sufrido ó de presumir avería en su cargamento; nota del consignatario expresiva de los géneros en que se sepa ó sospeche que existe avería; examen por las Dependencias de la Aduana de, si el deterioro se cansó por accidente ocurrido en el viaje; y añade dicho art. 73 que si resulta, justificada la avería por accidente del viaje, se tasará el valor del género en estado sano
artículos del Código de Comercio, cuyo respeto se recomienda. Eu esta parte, el Consejo entiende que
la pretensión	de	los	prestamistas, es	fundada, no ca-,	,	,,	-	, ,	•-	¿
hiendo	mayor	fiscalización	posible	de	las	opera-! «°n ^ sueldo anual de mil doscientos pesos en oro;	padecida, y quo formando una proporción	cuyos
tamista	míe	la	aue se	el Excmo. Sr. Gobernador	General se lia servido	tres términos serán; el valor de la unidad	de	Aran-
disponer se abra concurso	público para la provi-!	cel en estado sano, el valor de la misma	unidad á
sion en propiedad del mencionado cargo, por es- j consecuencia de la avería y el derecho que habría pació do 30 dias contados desdo la focha de la pu- pagado el género en el estado sano, hallando el blicacion de este anuncio en la Gaceta oficial; en cuarto término en la forma acostumbrada, se tonel concepto de quo los Sres. Profesores Médicos i drá determinado el derecho que lia de exijirso que deseen optar á la indicada plaza presentarán i por unidad.—En opinión del Negociado corres-sus solicitudes en esta Secretaría general, acompa-1 júxndiente de ese Ministerio, en el texto del extrae-nadas de sus títulos profesionales, originales ó en ! tado art. 73 de las Ordenanzas de Aduanas, están copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no j comprendidos todos los casos de averías de géne
ciones interiores de un prestamista que la que se realiza exigiéndoles un parto diario de sus operaciones. Y prescribiendo el citado Código que no se puede hacer pesquisa de oficio por Tribunales ni Autoridad alguna en los libros de los comerciantes, que sólo- en los juicios universales y á instancia de partes, puede hacerse un reconocimiento general do los libres de un comerciante; y que en todos los demás casos, el reconocimiento ha de contraerse precisamente á los artículos que se relacionen con la cuestión que se ventila, es manifiesto su espíritu de respetar el secreto de las operaciones comerciales, secreto que no puede guardarse dando á la policía el parte diario que previene el referido art. 6? del Reglamento; esto prescindiendo de que de la fiscalización de las operaciones interiores del prestamista, hecha por aquella, en la forma que lo establece el citado art. 69, ningún bien reporta >án ni á los intereses de los particulares, ni á la buena administración de justicia.—Idéntico criterio inspiró la consulta d-T Consejo, de 25 de Agosto último; yjal reproducir hoy sus fundamentos, entiende; que puede V.E. servirse acordar la supresión solicitada del art. ^9 del Reglamento referido.—Pedían también los Prestamistas, que se rectificase, para evitar confusiones la errata que se habia cometido al publicar el Reglamento en la Gaceta oficial, respecto de los artículos "ue citaba del Código Penal; pero apareciendo rectifica-a la errata en números subsecuentes de aquel periódico, está satisfecha la solicitud,— En resúmen, Excmo. br, y por las razones expuestas, el Consejo cree: que puede V. E. servirse desestimar las dos adiciones que Pretenden los prestamistas, modificar el art. 79 del Reglamento en ios términos en esta consulta indicados, y suprimir por último, el art. 69 del mismo.— V.E.
resolverá.”
Y conforme el Excmo. Sr. Gobernador General e°n el preinserto dictámen, ha acordado que el articulado de la disposición de 23 de Noviembre último, de que se trata, quede redactado del modo siguieiite:
Io Para abrir una casa de préstamos, se solici-Lrá de la autoridad la licencia correspondiente eu la ‘urina general quo lo hacen todos los establecimientos Públicos;’y una vez obtenida, se presentará en la ofi-c>na de la policía del distrito para su anotación.
,	2.° Las casas de préstamos, llevarán la conta-
bilidad con arreglo á lo que dispone el Código de Comercio en sus artículos del 32 al f»5, y por la especiali-uad de su giro, y conforme al art. 570 del Código Pe-“al, tendrán además un libro talonario impreso, en que asentarán por órden numérico de operaciones, todas las que hagan, sin claros ni entrerrenglonados, ex-
, procure impulsar con eficaz actividad la recaudación de todos los impuestos, base principal couque han de obtenerse los resultados que se propone y que tan necesarios son si ha de atenderse en lo sucesivo á las obligaciones que pesan sobro ese Tesoro.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, sq publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1882.
Cdrlos de Rojas.
Sección 1.a
Negociado 5.°—Efectos TimbradosL
No habiéndose recibido de la Fábrica Nacional del Sello, para el presente año, los correspondientes sellos de á veinte y cinco pesos, para el pago de derechos de grado de Bachiller, el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dirección General, se lia servido acordar en 7 del actual que, on el Ínterin se reciban- los aludidos sellos de la Fábrica Nacional se emplee para el pago de derechos de dicho grado el papel de “Pa^ gus al Estado-”
Lo que se publica en esto periódico oficial, para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1882.
Cdrlos de Rojas.
SUB-HIRECCION.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 10 do Febrero último y bajo el núm. 597, la Real orden siguiente:
“Excuio. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Colector de Rentas terrestres de Bahía Honda en
Registro do la propiedad do Jaruao en dia feriado, ó sea el 27 de Diciembre de 1880, y que V. S. I. remitió con comunicación de 24 de Diciembre último.—Vistos el art. 257 de la Ley hipotecaria de Cuba y la resolución do la Dirección general de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado de 24 de Febrero de 1864.—Considerando que, según el precepto claro, explícito y terminante de la Ley, son nulos los asientos de presentación hechos fuera de las horas en que deba estar abierto el Registro.—Considerando que, si bien con arreglo á la doctrina establecida por la resolución de 20 de Febrero do 1864, que invoca el expononte, las inscripciones y anotaciones quo por equivocación se hicieren en dias feriados pueden subsistir, si la Dirección las habilita como dias útiles, dicha circunstancia no aparece justificada por los antecedentes suministrados, ni aparece que el Registrador la haya expresado al margen del asiento por medio de una breve nota, como exije la mencionada resolución; esta Dirección general ha acordado declarar que procedo desestimar la solicitud de que se trata.”
Y en ejecución do lo mandado por S. S. I., libro la presente para su publicación por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana Marzo 16 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
serán admitidas, y los documentos justificativos de ros presentados al despacho de las Aduanas y por ■ esa'Isla, que resulta vacante por cesantía del electo sus méritos y servicios.	consiguiente el relativo á la rebaja de derechos de D. Francisco Justiniani y dotada con el sueldo
Y do órden de S. E., se publica en la Gaceta los cargamentos á granel, cuyos envases y la conl-1 anual de trescientos pesos y quinientos de sobro-
!
para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Secdon 4.a
El Excmo. Sr. Capitán General con esta fecha dice á todas los Comandantes Generales de esta Isla, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Siendo muy frecuentes los casos en que los individuos licenciados de esto Ejército, con permanencia en la Isla y á los cuales se les reservó derecho al abono de pasaje para la Península, faltan al embarque después de haberlo solicitado y haberse dado todas las órdenes necesarias al efecto; be teñido á bien disponer á fin de evitar esta informalidad, lo siguiente:—1.° Lo3 individuos á quienes se concoda el regreso, deberán embarcarse precisamente en la fecha que exprese la nota que eu sus licencias se les escamparan eu este E. M., y la cual será la del Correo próximo á la en que lo solicitaron.—2.° Los que teniendo estampada la nota de que trata la regla anterior faltasen al sicto de embarque, se entenderá renuncian á dicho beneficio y así se liará constar en sus licencias por medio de una contra-nota,
posición de los artículos sean Susceptibles de rotu- j sueldo, él Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar ras, para prevenir el cual se lia suscitado la cues- j á D. Mariano Collado y Cepillo.—De Real órden tion del expediente.—Pero la Sección ha exami- j lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-nado con todo detenimiento los relacionados ante-, tos.”
cedentes con presencia del referido art. 73, y en j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-su vista entiende, que este artículo se refiere tan 1 cha y de órden del Excmo. Sr. Director General, sólo á los casos propiamente llamados do avería,1 Se publica en la Gaceta oficial para general cono-esto es, de deterioro ó demérito de los géneros y j cimiento.
no á los de destrucción ó inutilización completa, | Habana 12 de Marzo de 1882.—•Luis de Sa-cuyos casos desde luego son diferentes, puesto que ¡ greda. en el primero, siquiera los géneros estén averiados
procederá el pago de los derechos correspondían tes, con rebaja del deterioro sufrido, miéntras que en el segunfio, supuesta la completa inutilización de los géneros no será justo ni equitativo exigir el abono dé derecho alguno.—Por esto opina la Sección que realmente, como afirma el Gobernador
Convocatoria.—Correspondiendo al turno de concurso la provisión de la Notaría vacante en Guanabaeoa, por fallecimiento de D. Pedro Ga-lindo y Cavilan; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia con fecha 27 de Febrero último, se lia servido disponer se publique la convocatoria en la Gaceta oficial y Boletines de Provincia, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial del Territorio dentro del plazo de treinta dias naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de Madrid.
Y en ejecución do lo mandado, libro la presente.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Debiendo tener efecto ante la Junta Económica de este Apostadero la subasta para el suministro de “Medicinas y envases” que por el término de dos años puedan necesitarse para las atenciones del mismo el diez de Abril próximo por ser feriado el 9 anterior en que cumple el plazo do treinta dias la publicación del anuncio y pliego de condiciones correspondiente, inserto en la Gaceta de esta Capital del 10 del actual, so auuncia al público á
do la Habana, á que el expresado Gobernador General se refiere acerca de que no debe exigirse el abono de los derechos correspondientes á los artículos completamente inutilizados por causa de la rotura de los envases ó por ser como las tejas, ladrillos, losetas, losas, etc. susceptibles de inutili zacion, entiende la Sección quo puede aprobarse lo ya acordado interinamente por la referida Autoridad, si bien hacienao la adición, no al art. 74, qué se refiere exclusivamente á los productos farmacéuticos, caldos y víveres útiles ó inútiles para á fin de que eu ningún tiempo sean atendidas las el consumo, sino al citado art. 73 en el cual existe
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Febrero último y bajo el núm. 6ü3, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Aduana de esa capital qúc resulta vacante,	-	.
Genera], está deficiente, en cuanto al expresado	por ascenso de D. Felipe Pelaez, y dotada con el	^ de fiue ‘as personas que	deseen	interesarse en
punto, el título 3.°, capítulo 2.°, de las Ordenanzas	sneldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos:	*.a expresada subasta concurran á la	Comandancia
de Aduanas; y como á este propósito son atendí-	de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien ,	^imeral del Apostadero á la	una de	la tarde de di-
bles las reclamaciones hechas por los comerciantes	nombrará D. José Ortega y Romero.—De Real >cbo dia*
órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1882.—Luis de Sa-grado.
Real Audiencia de la Habana-
El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 15
Habana 15 de Marzo de 1882.—Luis Pastor y Lander o.
So avisa al público oportunamente, queda sin efecto la subasta de «pan, galleta, harina y sacos de heniquen» que la Marina pueda necesitar por dos años en la provincia de Cienfuegos, anunciada en la Gaceta de esta capital de 4 del actual, por deberse introducir reformas de consideración en el pliego de condiciones publicado.
Habana 17 de Marzo de 1882.—Luis i astor y Landero,