Y como dicha Anca se halla situada en el mencio-
UUMU UUI1 U1UUD iHvilpClOn, — ---, r |
dentro del término de treinta «lias si residiere en la Isla v el de noventa si fuera de ella 6 caree ese de representación en la forma prevenida en la regla >. del artículo 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana
libro lli presente.	,
( I n fuegos 23 de Setiembre de 1881.—Jobo G. V er-dagver Kiernan.
QUIETA SKCIIOV.
A USOS.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal do Jesús María contra Don José María Valdé* Pino por lesiones (i su hermano D. Ratael del misino apellido; elKefior Ju< z municipal primer suplente de es te* distrito, Ldo. D. O.nudio André y Qopzajez, se ha servido dictai la sei.tencia cuya parte dispositiva es como sigue:— Considerando- que la confesión explícita ilf un acuerdo que no niega un delito que se le imputa, a-1 como las declaraciones de dos testigos contesus, son suficiente* á declarar culpable de la falta i ometida por D. líatuel con las circunstancias agravantes definida e*n el ,ití» ulo diez del Código Penal Vigente en su inciso pri-Ajero, de ser hermai o del ofendido. \ isto el artículo seiscientos once del mi-tino Código ántes citado en su inciso primero, se declara culpable de la (alta de lesiones leve» fl D. Rafael Valdé* Pino en la persona de su hermano 1). Jo-Ó María d«l propio apellidoy en su consecuencia se 1* condena á la pena de quince dias dearresto con todas las costas del juicio, publicándose esta seo-tencia para la uotiticaciou de las partes rebeldes, i para la publicación dispuesta, libro la prente.—Habana 1? de M >;z . do 1832.—Juan de la C. Perez. .Secretario.
A O 13
En el juicio d<* faltas seguido en ede Juzgado municipal de Jchüb Marta contra -. Aurelio Gar da ligar te, por ameuiizu» al mor no Modesto Mar. KI Sr. Juez municipal piimer suplente ríe este distrito se ha servido dict i lase tencia cuya parte dispositiva es como sigu.: Considerando: qu>- la falta que se p. rsiguese encuentra pena io en el inciso segundo del arlfi-uio seiscientos doce, sin circunstaiic.as agravantes .ii atenuantes. Viste Ion articulo« ántes indicados, «e declara culpable en el delito de aibeuazas en la peisona del moreno Modesto Mar ft 1). Aurelio García ligarte y en su consecuencia se le condena á la multa de quince pesetas y pago di todas 1 is rostís, publicándose este fallo púa conocimiento le las partes que están rebeldes. Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana 1? dt Marzo de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 13
LAICS!».
Don Rafuel Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dr1 distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este un prim r edicto, cito, ;ilamo y emplazo 6 los que se crean con dei echo á la üerencia dejada por D. Julio Vandrell y Trujlllo, natural de esta Ciudad, de treinta y ocho años dee iad, hijo legítimo de D. Mauui y de uí Juana, de estado viudo, «in hijos y que falleció en esta Ciudad, e dia veinte y siete de Setiembre del afìo ; róximn pasado, sin haber otorgado testamento, á fln de que dentro dei término de treinta dias, comparezcan eu este Juzgado por la Escribanía del infrascrito con los documentos justilicntivos y por medio de Letrado y Procurador instruido y expensado á deducir el que les asista. Si así lo hace solo oirá en justicia y de nó se seguirá adelante en las actuaciones, parándole el per juicio consiguiente.—Habana veinte y uno de Enero de mil o-hocient s ochenta y dos.—Rafael Nacarino Bru-bo.—Por mandado de S. Stia.. Pedro Rodríguez Perez.
fí 1 1.
Do« Claudio André y González, Juez municipal primer suplente de Jesus María.
Pur ei presente y por tres níiineros consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Valdés, de !a Habana, soltero, de diez y ocho años de edad, albañil y Vecino que fué de la calle del Aguila número trescientos sesenta y uno, y al moreno Manuel Vidal (á) Muñeco, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y dos años de edad y vecino que fué de la calle de Factoría nùmero veinte y cuatro, para que con sus cédulas comparezcan eu e-te Juzgado Amargura número setenta, el uiu diez y ocho del coniente raes á las once de la mañana, al acto verbal en el jujeio de faltas que á ellos se les sigue por lesión ai moreno Fernando Agutrre.— Habana y Marzo 8¡ de 1882.—Claudio André.—Por mandado de tí. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 13
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesus Maria Por el presente y por tres nüineios consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Sánchez y Sánchez, natural de Oí enee, soltero, carreto nero, de treinta y dos años de edad y vecino que fué de la calle del Baluarte minierò seis, para que con su cédula y pruebas comparezca eu este Juzgado el dia diez y ocho del corriente mes ¡i las otice de la mañana para la celebración del acto verbal eu el juicio de fu tas que contra él y D. Asencion Valdé-s se sigue por lesione» mútuas.—Habana Marzo 7 de 1832.—Claudio And ré.— Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 13
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Poi este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Homedes Ferrei', natural de Paragona, provincia de Cataluña, de estado soltero, de treinta y ocho años de edad, oficio empleado, hijo de D. Francisco y de Di Teresa y vecino que fué de la calle de la Habana número cuarenta y uno, á fin de que en el término de \reiuta dias contados d(s ie la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por expeudicion de sellos de giro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou
quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio. —Habana 1? de Marzo de 1882.—Pablo Martil
inez Hanz.
-Francisco de Castro.	E O 13
D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente mi primer edicto, cito y emplazo á todo el (pie se crea con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de D. Nicolás Valera, natural de la Coruña. soltero, sastre, de cuarenta y cinco años y vecino de la calle de Villegas núra'.1 ciento cinco, que fué donde lulleció el diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha se pr. senten por medio de Abogado y Procura ior y pro-vi tas de los documentos justificativos correspondí ntes á deducir el de que se crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto en los autos del iutestado del expresado Vaie-ra.—Habana Febrero 28 de 1882.—Pablo Martínez Sauz. —Por D. B. Suarez, Francisco de Castro. E O 13 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente mi primer edicto, cito y emplazo á todo el que so urea cou derecha á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena Francisca Morales, lueumí, de sesenta y cinco años, natural de Africa y vecina que fué de la calle de ia Gloría número sesenta y cuatro, á fin de que dentro del término de treii tu dias contados desde esta fecha se presenten á deducir el de qlie se crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto en el iutestado ele laexpresada Francisca Morales.—Habana y Febrero 28 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco do Castro.	E O 13
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de prlmeia instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y término de quince dias que empezarán á contarse desde la fecha de su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se cita y llama al procesado por allanamiento de morada, pardo Raf el Ruiz y Torres, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á extinguir la condeua que le ha sido impuesta por ejecutoria de la Excma Audiencia del Territorio, de tres meses de arresto mayor y setecientas cincuenta pesetas de multa6 prisión subsidiaria, caso de insolvencia, a razón de un día por cada doce y media pesetas quo dejare de satisfacer con abono en la pena principal de la mitad de la prisión preventiva que (sufrió por dicha causa.— tíanti-típíritus 14 de Febrero <le 1832. -L io. Eurique Saavedra,—Por su mandado, Juau Carbonell.	E O 13
D. Félix tí. Varona, Juez de primera iustancia interino de este villa de Güines.
Per este mi piimer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Líele i , natural de Santiago do las Vegas, vecino de Nueva Paz, soltero, labrador, de treinta año-«, á fia de que comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por uso de nombre supuesto.—Félix tí Varona.—Por sil mandado, Ldo. Juan Batista Diaz — V para que lo dispuesto por S. Sría. tenga efecto libro la presente.—Güines y Febrero 28 de 1882.—Ldo. Juau Balista Diuz. E O 13 Don Joaquín Cunellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rubiera Solar, natural de Asturias, soltero y de veinte y tres años, para que se presente en este Juzgado, á e* aouar uu acto de justicia en ia causa que se le sigue por lesiones que por imprudencia recibió D. Ramón Divís; cierto Ue que si lo luciere le adminis-tiaré just cia y de nó lo dtemraié rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Hababa 2 de ^»rzode 1882.—Joaquín Cuuellas.—Por su mtildado, ¡Mateo G. Alvarez,	E O 13

Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cardin y González, para que dentro do nueve dias, se presento preso en Ja cárcel pública á cumplir la condena que le lia sido impuesta en la causa que se lo sigue por estafa.—Habana Marzo 2 le 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandudo de tí. Srlu., José Nicolás da Ortega.	D D 14
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por esto mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al pardo .Míreos Vahlés Ramírez, natural de la Habana, vecino de esta Villa, soltero, de veintsy seis años y zapatero, para que eu el término de nueve días á contar desde esta fecha, se presente nre30 en el lugar correspondiente, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que «e le sigue por hurto de un camisón de la propiedad de D. José Cruz; cierro y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ias pellas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanubacóa Marzo dos de mil ochocientos ochenta y ¿os.—Guillermo Bernal y Bernal.—Por mandado de .3. Sría., Francisco W. Arm-mgol. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su pubiicac on, por la Gaceta oficial.—Francisco W. Armengol. E O 14 Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo i-dicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Bernardo Robes, dependiente que fué del Hotel Telégrafo, y cuyas generales se ignoran, para qu • dentro de nuevo (lias después del último un unció se presento eu e-*te Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco,
Don Cárlos Q. de la
a Torro Juezde primera Instancia do ' á D. Andrés Saco Perez, guardia nocturno que fué pata' por partes iguales, entre D. José Escajedo y Mier, pa, eñe partido judicial de Sun Cristóbal de ios Pinos e o. que dentro de tercero	n a/tode iifsti- ¿^-1---:“--°.^. Trilfh"1*"0® V ísiloro y P* llosa
Por esta mi segunda carta de e iicto y cito, llamo y Acesia treinta y dos, a v.« «*»- ■• •* ”"	¡iTes•> — ru*' P,1'«»*“®“«“» l J «e cuno ae loai y e;
.notaio á /). Francisco Collazo y Nuñez, natural de 1: s cia en causa eliminai.—Habana y i eureiu ¿o ue w - jg del propio mes del referido Sr. Juez de
r . . ...	M ./>! n/l cL. 13 .¡..».I ,ln listo I 1 A «O • 1 . 1 < 1 lllltrtl (IaC I	~\T í IA 1 (S Cl /I O í ) 1*	^	_	* 1	.1  .... 1 'I	1«
Por providencia de 15 de Julio de 1881 y exhorto°de
í do »cargarse de la culpa <|ue lo resulta en la causa que ie le sigue por lesiones á D. Eduardo Mermier, cierto
seguro quede no hacerlo se le(jec1 arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que •on ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo G de 1882.—llamón Mí do Aráiziegui.-Por mandado de S. Sría., Arturo Gulletti. E O 14 Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de prun ra instancia del distrito de Guadalupe de esta dimitid.
For. sie mi s girado edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo ó D. Juan Marty Moragues, natural de Alicante, sanitario que fué de la Sub-Inspección deSaniilad Militar y mayordomo del hotel «América,» para que dentro de nu ve dia-» después del último anuncio se presente en este Juzg ido, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se sigue por luirlo de dinero á D. Cárlos Hergueta; cierto y seg ro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz v ñor bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trádiit s que ocurran.—Habana Marzo 6 de 1882.--Ramón Mí le Aráiztegui.—Por mandado de S. tíría., Arturo Ga-lletti.	E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tunéis en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez, Dutural d: Asturias, soltero de veinte y dos años para que deul ro de nueve días represento en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se ie sigue por hurto á D. Ceferiuo Rodríguez, cierto y seguro que si así lo liiciercse le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso sn la* penas de la Ley y por bastante los estrados del T.i.»»fiíirt nara ios trámites que ocurran.—Habana 3
Mangas, vecino (je Bejucal, de estado cesado labrador i hijo de D. Domingo y Di Mi del Resabio Nuñez, do estatura regular envuelto en carnes, barba cerrada, ojos pardos, nariz aguileña, color trigueño, de veiuta y nueve años de edad, para que ep el término de nueve diasá qon-tac del último auuncio de los t'-es que se ha de publicar por la Gaceta oficial de la capital, se presen tejen este Juzgado á ila«sus descargos en la causa criminal que cursa en el mismo, por asalto y robo al Alcaide Municipal del Barrio de Punta Braba,término de las Mangas, D. J uan García Reifuejo, cierto y seguro deque si así lo hirió e ] se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y por I el contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado en donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa hasta definitiva.—Que a*í lo he dispuesto en la mencionada causa.—San Cristóbal Marzo 5 de 1832.-Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Bría., Santiago H. Gutiérrez de Célis. E O 14 D. Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por e3te ¿ii segundo edicto, cito, ilumo-y emplazo á D. José Ferrer y López, para que en el tériuiuo de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y . hábiles los e-trados del Juzgado, para las notificaciones I y demás trámites que ocurran.—tí agua la Gran le y Fe-j brero 9 de 1882.—Vi indi.—Por su mandado, Calixto Mí 1 Cusáis y Vals.	E O 15
J	Señor Ju°/Rrime ra instancia del dYstrifo de (instancia lie Santander, mandadlo’cu”mplirM'enEdd
Guadalupe ha dispuesto en la cau-a que por ante mí ¡ comente por el Sr. Juez del distrito de Monserrate de
* .’ .	i	A.J.vllVv A Morí nnn vrfifíllfí ncf o I lonifol en lio niomtnof a ln	^„1 ti
cursa ño r i esi o i i es á 1 asiático Adolfo Alian, se convoque ; esta Capital, se lia dispuesto la entrega al Escribano números do la Gaceta oficial, fiara que ¡ ]> Zacarías Bresmes de las dos terceras partes dol de-
á éste por tres----- .	__ - - ------------------------—-------- .
dentro »le (plinto dia después del último »annoin e -	*3¡t0 mencj0niUj0 qUe corresponden á D. Isidoro v TÜ
mire? na enes le íuz'ado. á evacuar un acto de justicia i	vi i- j	»	7	» wo y U}
en^referida causa.—Habana Marzo 1? de 1882,- Artu- ; Rosa E,cajedo. Y habiendo otorgado los Sres. Lenza-
"	im ” ------------------ ---- Abril de 1875
ro Galle,ti.
C O 14
uu
G
UHIWAii’ÏIS.
lu/gado para los trámites que Marzo ;de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Teja la.	E O 14
Don Juan Valdés Pairéis, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi st gundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de D. Manuel y de Dí María, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años y dependiente, para que dentro dei término de nueve dias se preseute en este Juzgado, sito Acósala número treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por calumnia al celador de vigilancia auxiliar del octavo distrito D. Juan de la Torre y Dinz; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia, y ae lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante ios estrados del Juzgado 'para los trámites ulteriores de! procedimiento.—Habana i y Marzo siete de mil ocno-cientos ochenta y do .—Juan Val dé* Pagés —Por mandado 7 le 8. Sría., | Vnton o Alvarez tnsua.—Y cumpliéndolo mand ado para su publicación en tres nú rae-rosde la Gaceta oficia!, libro la presente —Habay Marzo 7 de 1882.—Antonio Alvarez Insua. E O 14 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús de Muría.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Macías Cabrera, > atural de Vereda Nueva, soltero, de veinte y dos años, tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta
fecha se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa aue le remita eu causa que le sigo por lesiones al asiático Joiquin Acan; seguro de que si así lo hiciere lo administraré recta y'cumpüda justicia, y de no le decía raré rebelde y contumaz e incurso eu las p mas de ia Ley y por bastante los estrados del J uzgudo para su notificaciones y demás trámites qneoourran.-Hab ma Marzo 8 de 1882..—Rafael Nacarino Biabo. -Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 14
Don Jum Val tés Pagés, Juez ds primera iustancia eu oropiedad del distrito del C rro.
Por esta mi tereera última carta de edicto, cito, llamo emplazo á D. José Vicente Foufnas, natural (le Teruel, soltero, cigarrero y de veinte y ocho años de edad, p ira que dentro »le nueve dias se presente eu el Juzgado á nu acto de justicia en la causa quo se le sigue en unión de D. José Barbaras, por tcntaii va de estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v délo contrario seie declarará rebelde y contumaz y por br stante los estrados del Juzgado para los trámites ([lie ocurran.-Habana Marzo 9 de 1882 -Juan Valdés Pagí-s.-Por mandado de S. tíríu., José Nicolás de Ortega.	E O 14
Don Cárlos Q. |de ia Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de 8au Cristóbal de los Pinos. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazaá D. Manuel Hernández Leinus, natural de Santiago de las Vegas, vecino del barrio de Tac > Taco Sur, término municipal de Santa Cruz, soltero, labrador y de treinta y tres años de edad, hijo de D. Pedro y Dí Josefa, para que en el término de nueve dia» á empezar á contar »e la última publicación que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial del» Habana, en la cua se ha de verificar, se presente en osle Juzgadoá desear1 gar-se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por rapto de Dí María Rita Chile y Sarmiento; s guro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado, y por bastante ios estrado* del Tribuna1, con quien se entenderán loa demás trámites y notificaciones hasta dictar sentencias á su perjuicio, que así lo tengo inundado en la repetida causa.—San Cristóbal Marzo 5 de 1882.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago U. Gutiérrez de Celis.
E O 15
Don Antonio Romero Torrado, Juez »le primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Meller, cuyas gen era le» se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por robo á Dí Rosa Possi; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a iministrará recta v cumplida justicia, y de no ae le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley, y dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oeurian.—Habana y Marzo 6 de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de Su Sría., Matías Márquez.	E O 14
Dou Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Agustín Estrada, da estatura regular, como de veinte y cinco años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se preseute en este Juzgado á descargarse déla culna que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de estafa; cierto de que si así lo hiciere ss le administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Marzo nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.— Matías Gisper*. Y paró su publicación por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, libro el presou- ! te.—San Antouio y Marzo 23 de 1882.—Matías Gispert. j
E O 15	¡
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, Hamo y empla- ¡ zo al moreno M ixiiuo criollo, hijo de Pedro también criollo y de Rain m* Arará, natural y vecino de Matanzas, de cincuenta y cinco años de edad, para que «entro ; de nueve dias á contal-desde la fecha, se presente en este Juzgado á descjrgarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto; que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el, mismo perjuicio qus si presente fuere.—San Antonio y Marzo ocho de mil ochocientos ochenta y do».—Gumersindo G. »Solis.—Antonio de Porto. Y para su pnblieí'-cion por tres números de oficio en la Gacéta de la Habana libro el presente.—San Antouio Marzo 8 de 1882. —Antonio de Porto.	E O 15
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y píegon, cito, Hamoy emplazo á D. Antonio Eduardo Pereira y Valdés. natural de Regla, soltero, de veinte y ¡nueve año*, fundidor, hijo de D. Manuel y Doña Belen, pura que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Francisco Mes-i y Carrillo, seguro que si así lo hace se le ou-á y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde i y contumaz é incurso en las penas de la L y.—Habana • Marzo 11 de 1882.—Antouio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa.	E O 15
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de J esús María.
Hago »aber: que en providencia dictada en los autos seguidos por D. Joaquín Limendoux como Director de la Caja »te Ahorros, Descuento* y Depósitos d<- la Habana contra D. Enrique B. D. Hamel, en cobro de pesos, he acorda lo eieeutar en pública subasta e! remata de las easus calle de Alejandro Ramírez mañeros cinco i y siete, v terrenos anexos, tasadas la del número cinco,
| en v.einte y nueve mil noventa y uu pesos, trece centa vos, y la número siete, en diez y ocho mil seiscientos cuarenta .v un pesos, noventa y siete centavos, cuyo rema’e se celcbnuá en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de l is Animas número noventa y uno, el »lia veinte y uno del entrante mes de Abril »1 las nueve de su mañana. Lo que se atuilicia al público para conocimiento de los que quiéran interesarse en la subasta, quienes podrán instruirse en el oficio del actua-r o de la tasación de las referidas lincas.—Habana Marzo ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de S. Sría., Juau Audrcu.
R 14
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del di t;ito dei Monserrate.
Poi el presente se lince público que en el juicio ordinario seguido por D. José Ramón Betuncourt contra Doña Francisca Marty viuda de Alcázar, y la sucesión »le D. José Domingo Alcázar, se ha dispuesto el remate de cuarenta accione* de la sociedad anónima titulada «Liceo de la H »baua,» tasadas periciaimeute en la can tillad de tres mil pesos oro, así como también el »ie un crédito de veinte y do* mil pesos oro; reconocido en el potrero titulado «Santa Rita,» en la jurisdicción »le Bejuca» de la propiedad de D. Ramón Villageliu, ¡á fav»»r de los menores hijos do Don José Domingo Alcázar, á cuyo crédito se le ha rebajado uu cuarenta y tre-, treinta y tres, tres octavo p r ciento del capital, quedando reducido á doce mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, ochenta centavos oro. El que quiera hacer proposiciones comparezca que se lian de rematar á favor de mejor postor cu las puerta* de este Juzgado, el dia veinte y tres del corriente á las ocho de la mañana.—Habana nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y do*.—An tonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría.. José María Espinosa.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tres »lias consecutivos, libro el presente en su fecha —José María E-piuesa.	R 14
^ (^	zano, Cobo y Compañía, en 5 de
'"e1Señor Juez de primera instancia del »listrito de recibo por los expresarlos ocho mil pesos billetes’¡Tía uadalupe, lia dispuesto en la cau-a que por anta mí 6r(|e,¡ del difunto I). Agustín Escajedo, recibo aue m ir»« no-lesiones al moreno Andrés Docolev.se convo-	uu. 9nfr;,in	„ 5U<j Pa‘
tur-:i p »i k*'¡»dK*:il m que á éste por tres números de ia Gaceta oficial, para, que dentro de quinto dia despue* del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Marzo I. de 183— Arturo Gulletti.	.	\ y , .
El Señor Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por ti es Humeros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conózcan al asiático Enrique, vecino que era de la calle del Aguila número ochenta y siete, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 28 de 1882.—Zacarías Bresmes. C 0 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, Fia dispuesto por ante raí que por iros números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Justo Mo-rejo-i y Rodríguez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y nueve años de edad, hijo de Dou Lino y de D? Josefa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juz rado, á evacuar uu acto dé justicia en causa criminal.—Habana Febrero 28 de 1882.—Zacarías Bresmes. O O 14
El Señor Juez e primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la causa que por unte mí cursa coutra D. Manuel García y otro por estafa á Don Ulyses Mattez Doret, vecino que fué de la calle de Lamparilla número veinte y siete y medio, se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, t»nraque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en 1
CONVOCATORIA»
Por disposición del Sr. D. Ramón María »le Aráiz tegui, Juez de primera insiaucia dei distrito de Guadalupe, y por ante mí eu los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Marqués de la Real Proclamación contra el L lo. D. Pedro Astray y Catieda en cobro de pesos, se lia e saber a! expresado D. Pe iro Astray y Caned i que en el término de quinto dia constituya en dichos autos su representación I»gal apercibido que de no verificarlo se le harán las notificaciones pendientes y las demás que ocurran en lo* estrados del Juzgado, sin más citarle ni oirle y pirándole el perjuicio consiguiente. V para su publicación por tres númer s consecutivo* de la Gaceta oficial, libro la presente eu ia Habana á tros de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Arturo Gulletti.
C 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de!
distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia á todo* ios acreedore de la Sociedad de «José Belen García y Hermanos,» que declarada la misma eu estado da concurso, se les convoca por este medio para que dentó de veinte días, presenten en la Escribanía á cargo del que refrenda, Jos, títulos justificativos de sus respectivos créditos, cuya declaratoria tuvo efecto en ocho del actual.—Que así lo tengo dispuesto en el concurso de la referida Sociedad. Dado en la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos ochen tay do*.—Juan Valdés Pagés.—Porinánda lo de.su Sría Luis Blanco.—Y paro su publicación eu tres número* de la Gaceta oficial expido ia presente en su fecha.— Luis Blanco.	C O 14
A consecuencia de los autos de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Drain y Compañía, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque nuevamente á los acreedores de segunda, tercera y cuarta clase cuyos derechos estén reconocidos, para que en la junta general que se hade verificar »*1 dia quince del actual, á la una de la tarde, en la casa calle de Aguiar número treinta y ocho, ante el Sr. Juez Comisario de la dicha quiebra deliberen y acuerden lo procedente acerca del examen y aprobación de los demás estados de la graduación (ie créditos. Lo que comunico para los efectos consiguientes.—Habana Marzo nueve de rail ochocientos ochenta y (ios.—Alejandro Nuñez.	C 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el edicto que dice así:—Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. Por el presente se convoca por término de vein e dias á las personas que se crean cou derecho á heretar á D. José María Hernández Zamora, natural de eRu ciu l id, vecino que fué de la feligresa del Pilar, casado con Di María Francisca de la Luz Perez, de sesenta y tres añ »s de edad, hijo legítimo de D. Juan Dionisio y de Lv? María Josefa de los Dolores Zamora y Fanas, haciéndose constar que se lia presentado corno heredera Di María Teresa de Jesús Hernández y Perez, y designados p»>r é*ta como herederos también á sus hermanos D. José María, D. Perfecto José, D. Pablo José, D. Juan Clotilde, Di Josefa de la O, Di María Dominga, Di Lucía María y D. Francisco María de los pro .-ios apellidos, para que por sí ó por medio de legítima representación y cou ios documento* necesarios ocurran á deducir el que le* asista en el expresado término.—Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta y dos.-—Joaquín Cauelias.— Por manda d<* de S. »Sría., Alejandro Nuñez.—Y para efecto la publicación dispuesta Habana á 6 de Marzo de 188'
O O 15
Por disposición del Señor D. Federico de Morales Albo, Auditor General de Ejército interino y de esta Capitanía General, á consecuencia da la causa seguida coutra el Teniente D. Antonio Cottes y Cortés por estafa y transitar sin licencia se convoca á Don Francisco Ferieira y Serrano, á fin de que dentr > del término de nueve »lias se presente en la Escribanía de Guerra á recibir el abonaré expedido por el ltegimieuto de Lanceros de Lusitania número doce, do Caballería, por valor de ciento cincuenta peseta*, cuya entrega le está ordenada para que lo baga ef-ctivo como parte de la indemnización qqe ie corresponde de lo* setenta pisos que le fueion estafad >s, y si no lo verifica cu esa dilación se dispondrá el depósito de la cantida 1 de su im-porte.en las Arcas dei E-t»do. Y para su inserción en tres números consecutivo* de la Gaceta oíi nal, libro Ja presente.—Habana Marzo 4 de 1882.—Alejandro Nuñez.
C ü 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera insiaucia
del distrito de la Catedral.
Por ante mí ha dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial, y en la cau*a formada por hurto de prenda* de roí a á D. Felipe Díaz Aluui se convoque á las personas en cuyo poiler se encuentren las prendas siguientes:—diez y ocho pantalones do casimir de diferentes colores, veiute y cinco camisas blancas y dos de color» s m »rea las c»m el núiu. ro ciento
ha dispuesto se cite ni cial á D Francisco Na
referida causa.—Habana Mat-zo 2 de 1882.—Arturo Ga-Hetti.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia de M» nserrato, aor tres números de la Gaceta oli-avnrro B »taller, para que compa rezca en este Juzgado Empedrado número treinta, para que preste un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 4 de 1882.— Julio Riveroo.	C O 14
El Señor Juez de piiniora instancia de esta ciudad y su jiartido judicial, por ante mí lia dispuesto que i oí-tres números consecutivos de la Gao»‘ta oficial, se convoque á D. Julián Ruiz, jaara (pie dentro de quinto dia se preoente <»n este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal y Marzo 3 de 1832.—Gaspar Burona.	C O 14
Ei Señor Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, por aute mí badispucsto que en tres mime rosde la Gaceta oficial, secotivoque á Dí Valentina Saín-pela para que comparezca á evacuar un acto de justicia —Habana Febrero 25 de 1882.—José Mí Espinosa.
C O 14
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito juilieal.
Por él presente se convocan á los acreedores á la quiebra de D. José A»varez Menendez, vecino y del comercio de Cabañas, para una junta general que ha de tener efecto . n los salones del Casino E*pañ »1 de rata villa, á ias doce de! din veinte y nueve del presente mes
y bajo la presidencia del Sr. Comisario D. Ramón Rodriguez y Gonzalez, con el fin de elegir uno do lo* sin-
dioos en reemplazo de D. Francisco de la Fuente, que se llalla incapacitado. Y en cumplimiento de lo acordado en los autos de la primera sección de dicha quiebra, se fija el presente.—Guauajay Io de Marzo de 1882. —Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría. Manuel de J. Ameba.	C O 13
El Señ »r D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la,Catedral d- esta ciudad, potante mí ha dispuesto, que por tres números do la Gacela oficial de la Habana, se convoque á D. Nicolás Caro y á su hermano, D. José, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la eausanúmero 680 formada contra el moreno Federico García, por fuga y uso de pasaporte expedido á favor de otra persona.— Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en 1» Habana á 1? de Marzo de 1882.—Bernardino Suarez. O O 14 Ei Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la G meta oficial, *e convoque á las persmns »pie conozcan á D. Manuel Gouzalez Tarrano y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortunas |>;»ra que dentro del térra'no de nueve dias comparezcan en este Juzgado, para evacuar un. acto de justicia en el incidente de la causa número 510 formada contra el referido Gouzalez Tana-no por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la jiro-sente en la Habana á 3 de Marzo de 1882.—'Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. D. Francisco Nova! y Martí, Juez de r>r¡me-ra. instancia en propiedad de este partido judicial, potante raf ha dispuesto en causa por homicidio de Dou Wenceslao Morales, »pie tuvo lugar en el calhjou conocido Chepa Ló|>ez, sito en el término »le San José de las Lajas, por los dias veinte y dos á veinte y tres d ■ los actuales, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tengan noticias del r. ferid hecho y sus detalles y persona* del mismo rf sj.on-aides, para que en el término de nueve dias comparezcan ¡t declararen este Juzgado.—Y para su pub'icaciou como está di*puesto expido el presente en Jaruco á 27 (ie Febrero de 1882.—Buenaventura Sánchez. C O 13 El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia del distrito de¡la Catedral, por ante mí ha dts puesto, que por tres número* de ia Gaceta oficial de la Habona se convoque á D. Lucio Valdés, natural de e*la soltero, apreipiiz de Gaitero y vecino que fué de San Ignacio número veinte, para que dentro del término de nueve dais comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causi núnlero 50 fortnaiia contra »1 mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pre ente en la Habana á 6 de Marzo de 1882.—Jesus Rodríguez.
^ r ,	.	0 O 13
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad, peí ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Dí Amalia López, »pie se dice ser veci-do la calle del Empedrado número setenta y cinco,
para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto dejusticla en ia causa número 77 formada por burlo á D. Tomás Pus cual. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 1? de Marzo de 1882.—Bernardino Suarez.
C O

í?- P.al)1° Martínez Sauz, Juez (ie primera i slancia del distrito de la Catedral, por ante mi ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Di Luci > Valdés, cuyas generales se ignoran y que habitó eu San José esquina á Oquendo. para que deutro del término de nueve dias comparezca en este Juzga lo para evacuar un acto'de justicia en la causa número 59, formada oontra D. Lucio Valdés Biancho, por incendio.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia preseute en la Habana á 6de Marzo de 1882.—Jesús Ro trixuez.
C O °13
HABANA 15 DE MARZO DE 1882.
tt. j Servicio sanitario. — Diariamente se administra
-----	- . que tenga ! ¡a vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu
st,a, libro la presante en la la-s Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha 12.—Alejandro Nuñez.	baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3Í. calle
n ° ,f:	del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84- 'a 5*
ca le de Suarez n? 99; la 6í, calle de Esté vez n? 23 y ia 7» calzada de Jesús del Monte n 376.	’’
Centro de vacuna de la Diputación Provincial— Manaua Miércoles se administrará el virus vaccinal en las Alcaldías de los barrios siguientes:
v Palma :‘lupe y Marte ,le 2 a 3 P°r los Dres. Reguera
Pilar de 12 á 1 por el Dr. Medina.
Atarás de 12 á 1 por el Dr. Comas.
Arsenal de 9 á 19 por el Dr. A rango y de la Luz Cha vez de 12 á 1 par el Dr. Mejias. '
Junta Piadosa de señoras de la Maternida.l--Dipu-
naV",eS:HrJr- -9? Bel,eu G- de Semestre y Exorna, fera. Dí Federica Luling de Batanero.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Benefice noia -Diputación de mes—D. Luciano Ruiz
AVISO.
En 5 ríe Abril
cinco y la3 iniciales F. D., dos pares de botín, s charol y becerro, tres
docenas pañuelos de bolsillo dr color y Illanco con las jó en poder de lo* Sres Lenzano Cnbn iniciales F. D., cinco docenas de media* blancas y de de quienes somos sucesores ‘
le hof.nnpsj iIp ----_ í.m , a i g,
rece haber sufrido extravío, y que queda completamente nulo y sin ninguna fuerza ni valor en virtud de los antecedentes consignados, lo hacemos público para general con» cimiento y para impedir toda sorpresa.
Habana Marzo 11 do 1882.—Lenzano, Solar y Compañía.
AVISO.
Con esta fecha y por ante el Notario D. Juan Francisco Rodríguez Guillen, he revocado el poder que en 19 de Enero de 1880, y por ante 1). Bartolomé Marrero tenía conferido á D. Mduuel Nates y Procuradores, á quienes dejo en su buena opinión y íáma quedando subsistentes los de D. Gaspar Eoig y D. Jcsé' Soler y Rovirosa.x
Habana Marzo 11 de 1832.—Francisco Alfaras.
AVISO.
Ha llegado á mi conocimiento que se lia propuesto á alguna persona la garantía de mi firma para una cantidad á préstamo, y á fin de evitar cualquiera sorpresa 6 engaño, hago presente que no lie autorizado á nadie para negocios de esa especie, ni tengo en la plaza pagaré ni ningún otro documento de esa clase, debiendo advertir que no responderé de ninguna obligación que no sea otorgada por mí, personalmente.—Habana 9 de Marzo de 1882.
José Toribio de Arazoza.
Rectificación.
Suponiendo que el precedente anuncio pudiera herir la susceptibilidad y delicadeza de mi hijo D. Francisco de Paula, encargado de activar los asuntos de la imprenta de mi propiedad bajo mi dirección en las Oficinas del Estado, y la opinión y honradez de J). Federico Valdés Hernández, regente de la Oficina, y que por algún mal queriente pudiera ponerse en duda la reputación del primero, é inferirse no estar yo satisfecho de la gestión del segundo; cúmpleme hacer esta manifestación espontánea, consignando: que el anuncio anterior ni se refiere á ninguna de las dos personas que se indican en éste, ni reconoce otro origen, quo el mismo que en él se
expresa.
Habana
Arazoza.
11 de Marzo de 1882.—
SOCXBDAXHEIS V BM7&SSA9.
Caja de auoriíos, desourntos y depósitos de la Habana.
D. Fennin Martinezha participa Jo el extravío de la Certificación de Depósito'expedida á su favor con el número 59450 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin »le que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá u expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Banco Industriai
Por acuerdo déla Junta Direct’va y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los »Sres. accionistas pa a celebrar Jun a geileral ordinaria el 23 de Marzo próximo í las 12 del dia, en la casa del Banco calle de la Amargura n'.’ 3, cou los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante, el último año social, elegir tres Voca es de la Junta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Bauco» Con arreglo al articulo 46, se advierte que los l!bro3 y documentos de la Sociedad y el informe sobre los'resultados de las operaciones en el referido año anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen duran ti el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.--Petro Gómale» Llórente, Secretario.
compañía del perro-carril de saciua la grande. Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la junta goneral ordinaria que deoe celebrarse el dia 27 del q e cursa á las 12 do la mañana en la morada de dicho Sr,, calle del Obispo núm. 2Q; debiendo darse cuenta en esa reunión del estado de la empresa hasta el dia 31 de Di-ciemb e último, y elejir la comisión que ba de glosar las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se leerá el informe de la comisión de cuentas do 1880 y se acordará lo que se estime conveniente acerca de ias mismas.
Habana 6 de Marzo de 1882.—El Secretario, Benigno Bal-Monte.


ESPECTACULOS.
(SEAN TEATRO DE TACON.- - Cumpa-ñía de ópera francesa de Mr. Mauricio Grati.—
marca, ños juegos de botones de pesos'bÜüta dëî''B^^pînoïSnS J*0^ ““
J 1Q7K n A	.	.	.	iiini uu UjJUIfl il
iros r on’ynnn	EscÚedo de- H0y Miércoles 15 la ópera cómica en cuatro actos
íres. Eonzano, Cobo y Compañía. a ,1 a .1_______c- -	1 -	-	-
a cantidad
colores con ia misma
eam sa de oro uno de ellos con esmalte de porcelana v ‘	7.—7	"«»»cu español, ai iz p
__  ____ .. j __ .1	_ _ „i_	j 	,	. J nnr n n formi «a a... „ _ _	i.-.	*-
an e
ser
baba 11 cv j,	uj.uluc íooj.—uujuo x« »uiJKiaas.	f\Q 1W77
WIB. T ,	.	. f . c O 1.3 acuella* car?fid«fian ¿ <'1sp0Slct0n» y en depósito, 10 ¡Aquí León!
Ei Señor Tuez de primara instancia propietaiio Hel , 'uJr. . cantldad y sus intereses; y por escritura de 27	1
distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tre3 de Diciembre del mismo año, ante el Nnt»»r¡n n i?- i --------— '	.
números consecutiv s de la Gaceta oficial, se convoque ( cardo Cagigal, se acordó la distribución de	'
) Compañía, cj0 Ad Adam Si j'étais Roi (Si yo fuera Rey.) anual, y i
TEATRD DE CERVANTES.—Hoy Miér-
coles á la»s 8 se estrenará la zarzuela A la fuerza ahorcan.— 4 las 9 Los Pájaros del Amor.—A lt>a Baile al Anal de cada acto.
ese crédito, : JMI>i V1¡h oobieriíp y capitania general por s. m
