PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEMO GENERAL DE LA 1SIA1 LEBA.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
D. H. Upman, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos, titulada “II. Upman.”
Lo que se hace público en virtud de la regla
1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de -Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á ñn de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana 2 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Don Antonio Aliones ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marcas de tabacos tituladas “Jockey Club.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada poloste Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desdo, la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
Mariano Diaz de In Quintana.
D. Francisco Menendez, ha solicitado del Gobierno Civil do-esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “Relinda” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de quo llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don J. A. Bancos ha solicitado del Gobierno ivil de esta provincia la inscripción de la marca e tabacos titulada “Flor de tabacos de Partagás -C.a”
Lo que se hace público en virtud de la regla a, artículo 12 de la disposición dictada por este (oljierno General en 1.” de Setiembre del año róximo pasado, haciendo extensivo el Real De-i-eto do 20 de Noviembre de 1850, á fin do que .»dos los fabricantes do esta Isla y del extranjero egando á su conocimiento puedan entablar en el írmino de 30 dias contados desde la primera pu-licacion del presente anuncio, las reclamaciones ue se crean con derecho.
Habana 0 de Marzp de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Lorenzo Prieto, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Dcvesa.”
Lo quo se hace público en virtud de la rogla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz da la Quintana.
D. Buenaventura Purera, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “B. Purera.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Ferreria y Unos., han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Elección.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a. art. 12 de la disposición dictada por este Go bienio. General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extran-jerc, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean cou derecho.
Habana 7 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Rosendo Rodriguez, ha solicitado del Go-srno Civil de esta provincia la inscripción de la urca titulada “El Rico Habana” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla *7 art. 12 de la disposición dictada por este Go-
bierno General en 1? de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones quo se crean con derecho.
Habana Marzo l.° de 1882.
AI. Diaz de la Quintana.
D. Ramón Aliones, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Ramón Aliones.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, ha cicndo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre de J 850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar de la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
AI. Diaz de la Quintana.
«Excmo. Sr.:—ElSr. Mini tro de la Guerra dice hoy al Director General deSanidad Militar, lo siguiente:—S. M. el Rey- (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:--Atendiendo á los méritos y servicios del Sub-Inspector Médico de 1? clase D. Pedro Joli y Golfenich, Vengo en conferirle el empleo de Inspector dé 21.1 clase de Ultramar, con el cargo de Director Siib'-'Inspector de Sanidad Militar del Ejérci-| to de la Isla de Duba.—Dado en Palacio á treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.— El Ministerio de la Guerra, Arsenio Martínez de ; Campos.—De Real orden comunicada por dicho Sr.
! Ministerio, lo traslado á Y. E. para su conocimiento » De orden de S. E., so publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Los Sres. Alvarez y Camacho, han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Competidora Gaditana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en i.° de 8etiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, I para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 7 de Marzo de 1882.
AI. Diaz de la Quintana.
D. Rosendo Martínez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Lotario.”
Lo quo se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta-Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias, á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Joé Ferez Yila, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca titulada “El Laurel” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 2 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Fernando Fernandez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Habana Industrial.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre líltimo, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 2 de Marzo de 1882.
AI. Diaz de la Quintana.
I). Fernando Fernandez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de tabacos titulada “Esculapio.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 2 de Marzo de 1882.
AI. Diaz de la Quintana.
Los Sres. F. P. del Rio y Comp.a, han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Le gitimidad.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 de Noviembre do 1850, á fin do que llegue a conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
-Habana 28 de Febrero de 1882.
AI. Diaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Sub-secretario del Ministerio de la Guerra con fecha 30 de Enero último dice al Excmo. Sr, Capitán General, lo que sigue;
Dirección General de Hacienda.
SUB-D1RECCION.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Febrero último y bajo el núm. 513, la Real orden si—' guíente:
«Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, adjuntas remito á V. E. dos | comunicaciones que la Dirección General de Rentas Estancadas, dirige á la Hacienda de esa Isla relativas á la subasta que debe celebrarse para contratar el suministro de tabaco á e*tas fábricas.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial, de órden del Excmo. Sr. Director para general conocimiento.
ANUNCIO.
Dirección General de Rentas Estancadas.—No habiendo ofrecido resultado la subasta celebrada en la Dirección General de Rentas Estancadas el dia 29 de ; Diciembre último con el objeto de contratar el suministro de 2.300,000 kilógramos de hoja-habana Vuelta Arriba, para el surtido de las_fábricas nacionales, durante los años económicos de 1881-82, 1882-83 y 1883 81; S. M. el Rey (q. D. g.) por órden de 13 de Enero último, se lia servido disponer que se proceda á celebrar una segunda subasta bajo los mismos pliegos de condiciones generales y particulares que lian regido para la primera y que se hallan insertos en las Gacetas de Madrid núm. 99 y 310 correspondientes al 9 de I Abril y 6 de Noviembre último, cuyo acto tendrá lugar en la citada Dirección General, el dia 4 de Abril j próximo venidero de 1J á 2 de la tarde, con sujeción á las reglas establecidas en el citado pliego general; entendiéndose que ios 500,000 kilógramos que comprende la primera consignación señalada en la cláusula 44 del pliego particular, se entregarán por mitad en todas sus clases en los meses de Mayo y Junio del presente año, con arreglo á lo dispuesto en Real órden de 4 del corriente.—Lo que se anuncia al público para su conocimiento; en la inteligencia de que los pliegos que presenten los licitadores deberán redactarse con arreglo al siguiente
Modelo de proposición:
D. N... N... vecino de...y que retínelas cir-
cunstancias que exige la ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de las condiciones generales para los contratos de tabaco en rama inserto en la Gaceta de Madrid núm. 99, fecha 9 de Abril de 1881 y en el Boletiu oficial de esta Provincia núm. 88, fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de dos millones trescientos mil kilogramos de tabaco hoja Vuelta-Arriba de la Isla de Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego inserto también en la Gaceta de Madrid núm. 310, fech i 6 do Noviembre último y en el Boletin oficial de esta Provincia, núm. 273, fecha 15 del propio mes y de los anuncios que para la segunda subasta han sido publicados en dicha
Gaceta de Madrid núm...... fecha...y en el Boletín
de esta Provincia núm.....fecha....y de cuantas
circunstancias y requisitos se exige para adquirir en subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se compromete á verificar el suministro expresado suje-tándo e estrictamente alas condiciones generales y particulares de ambos pliegos, con la reforma de los plazos de entrega acordada por Real órden de 4 de Febrero último sin otra modificación ulterior, que los precios que á continuación se detallan á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento de que se trata, importa la siguiente valoración:
Pesetas.
del adeudo, y que no habiéndose tenido presente esa circunstancia por la Aduana, resultaba ol recargo sobre el trabajo y los materiales que se emplean para la confección de un dobladillo, son completamente iguales en un pañuelo blanco ó estampado.
L habiendo merecido ese acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Director general, se lia servido disponer la devolución de los derechos cobrados de más en la hoja 2050 por varias partidas de pañuelos estampados con dobladillo de ojo y de pañuelos estampados repulgados.
Habana Febrero 28 de 1882.—El Secretario, Alejandro Bermudez.
Dada cuenta á la Junta del expediente promovido por los Sres. P. Yia Inglada y Compañía, del comercio de Santiago de Cuba, sobre que se modifique la partida del Arancel para unas botellas que importaron Me Barcelona en el bergantín español “Segundo Romano,” y leído el informe del ponente Excmo. Sr. Conde de Lagunillas, se acordó por unanimidad desestimar lo solicitado por los expresados Sres. P. Yia Inglada y Compañía.
Y habiendo merecido ese acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Director general, se lia servido disponer se ponga en conocimiento de los interesados.
Habana Febrero 28 de 1882.-Alejandro Bermudez.
-El Secretario,
Dada cuenta del expediente promovido por D. Antonio Quintana López, para quo al pescado vivo que se importo del extranjero en bandera extranjera se cobren derechos, y leido el informe del ponente Sr. D. Gabino Pardo, en el que en cumplimiento á la Real órden de 22 de Noviembre do 1880, en la que se dispone que por la Real Junta de Aranceles se lijen los derechos quo deban cobrarse, se acordó, do acuerdo con lo opinado por el Sr. Pardo, que el pescado vivo importado del extranjero en bandera extranjera, pague á razón de 75 milésimas de escudo por cada kilogramo.
Y habiendo merecido ese acuerdo la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el Excelentísimo Sr. Director se ha servido disponer se publique esta resolución para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1882.—El Secretario. Alejandro Bermudez.
En sesión celebrada el dia 30 del mes de Noviembre último, los Sres. Vocales. (]qJunta de Aranceles, acordaron de conformidad con el dic-támen del vocal ponente Sr. D. Juan J. Musset, emitido en el expediente promovido por los Sres. Ochoa, Llamas y Compañía, sobre devolución por diferencias de derechos cobrados en las hojas números 88G9, 8870 y 4707, correspondientes al manifiesto del vapor español “Buenaventura” que las partidas penadas con dobles derechos por mejora de calidad hallada en unos casimires de lana y algodón, se encuentran en idéntico caso al resuelto por esta Real Junta en expediente promovido por los Sres. F. Yillalba y Compañía, en que se dispuso la penalidad.
Y habiendo merecido ese acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Director General, se lia servido disponer se proceda á la devolución de los 479 pesos 99 centavos, - á los Sres. Ochoa, Llamas y Compañía.
Habana Febrero 28 de 1882.—El Secretario, Alejandro Bermudez.
Los 230000 kilógramos clase L al precio de... (en letra) cada kilógramo en limpio, importan (eu núm?).. Los 920000 kilógramos clase B. al precio de-., [en letra] cada kilógramo
en limpio, importan.........
Los 1150000 kilógramos clase D. al precio de... (en letra) cada kilógramo eu limpio, importan......................
2300000
Importa la valoracion la suina de... (en letra.)
(Fecha y firma /lei proponente.) Madrid 7 de Febr- ro de 1882.—E1 Director generai, Juan Garcia de Torres.
ilabana 8 de Marzo de 1882.—Luis de Sagredo.
Ileal Junta de Aranceles.—Comisión de valoraciones.
En cumplimiento á lo prevenido en el art. 17 del capítulo 2.° del Reglamento de la Junta de Aranceles de Aduanas y Comisión de valoraciones, se recibirán en esta Sub-Direccion, Presidencia de dicha Comisión, cuantas noticias, observaciones y peticiones so dirijan cou respecto á la valoracion de mercaderías.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, debiendo hacer presente que sólo hasta 31 del próximo mes de Marzo, so admitirán en esta Secretaría Sub-Direccion, las observaciones de que queda hecha referencia.
Habana Febrero 24 de 18S2.—El Secretario Sub-Director, Luis López de Sagredo.
Secretaría.
Dada cuenta á la Junta del expediente promovido por los Sres. Martínez Galan y Compañía sobre que se le devuelvan los derechos que han satisfecho por diferencias en la hoja núm. 2650 del vapor español “Serra,” y leido el informe emitido por ol ponente Sr. D. Juan J. Musset, se acordó por unanimidad, do conformidad con lo solicitado por los Sres. Martínez Galan y Compañía, puesto que el Arancel vigente determina que los recargos se hagan sobre la partida primitiva
En el expediente promovido por los Señores Gran, Barralleras y Catá, en reclamación del aforo en la hoja núm. 21474 del vapor español “Rita,” sobre franelas, la Junta, de acuerdo con lo manifestado-por el ponente Sr. D. Juan J. Musset, acordó que debía aforarse por la partida 476 del Arancel y no por la 464 que en equivocado concepto aforaron los Vistas.
Y	habiendo merecido ese acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Director general, se ha servido disponer se proceda á la devolución de la diferencia de derechos cobrados de más á los Sres. Grau, Barralleras y Catá.
Habana Febrero 28 do 1882.—El Secretario, Alejandro Bermudez.
Dada cuenta á la Junta del -expediente pro movido por los Sres. Autran, Salmones y Compañía, sobre aforo de un tejido de lana en carro de oro, importado por el vapor español “Enrique,” según hoja núm. 21658, y leido el luminoso é ilustrado informe del Sr. Ponente D. Juan J. Musset, en el quo evidencia el derecho que asiste á los reclamantes para que el expresado tejido se afore por la partida 476 del Arancel, por ser la que le corresponde al Barragan, y no por la 474, que en equivocado concepto, se aforó por los Señores Vistas, por unanimidad se opinó, de acuerdo con lo informado por el expresado Sr. Musset.
Y	habiendo merecido eso acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Director general, se lia servido disponer, quode sin efecto la penalidad, pro-cediéndose á la devolución que corresponda.
Habana Febrero 28 de 1882.—El Secretario, Alejandro Bermudez.
Sometido á la Real Junta de Aranceles, el expediente promovido por los Sres. R. Romero y Compañía, en reclamación del aforo dado á seis piezas de franela cruzada importadas en el vapor español “Castilla,” según hoja núm. 3398, y leido el informe del ponento Sr. D. Juan J. Musset, en el que entre otras cosas hace presente que este asunto se encuentra en el mismo caso que el del expediente promovido por los Sres. Grau, Berra-lleras y Catá, resuelto ya por la Junta y que refiriéndose en un todo á lo ya informado, se acordó que el aforo deba hacerse con arreglo á la partida 476 del Arancel y no por la 464 como equivocadamente se consignó por la Aduana.
Y	habiendo "merecido ese acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Director general, se ha servido disponer se proceda á la devolución, no sólo del exceso de los derechos, sino igualmente á la multa impuesta.
Habana Febrero 28 de 1882.—El Secretario, Alejandro Bermudez.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 20 del actual, sacar á pública subasta la contrata para el suministro do medicinas y envases que por el término de dos años puedan necesitarse para las atenciones de este Apostadero, á partir desde l.° de Julio próximo, á tenor del pliego do condiciones que se expresa á continuación, queda fijado el acto, que ha de tener lugar en esta Capital ante dicha Junta, para la una de la tarde del dia en que venza el plazo de 30; desde la publicación de este anuncio, ó el siguiente si aquel fuero feriado; eu concepto de que las reglas generales aprobadas por el Almirantazgo á que so refiere la cláusula 20, se publicaron en la Gaceta de Madrid de 7 de Mayo de 1869 y en la de esta Capital fecha 27 do Febrero de 1881.
Habana 2 de Marzo do 1882.—Luis Pastor y Pandero.
InterVe'Ncion
de Marina dee de la Habana.
Apostadero
Pliego
de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de las medicinas, sanguijuelas, envases y demás efectos que se necesitan en este Apostadero para los buques del Estado, Hospitales y demás establecimientos de la Armada hasta fin de Junio de 1884.
Condiciones especiales.
1.	a Será obligación del contratista proveer de medicamentos y sanguijuelas con sujeción al Reglamento aprobado por Real órden de 19 do Febrero de 1880, á los buques- que se armen en este Apostadaro, á los surtos on esto puerto, Arsenal y demás Establecimientos de Marina; y finalmente, facilitará cuantas medicinas se le pidan en esta Capital para la gente de mar ó tierra que hayan do trasportarse cu buques de guerra ó del comercio fletados para las atenciones del servicio, como también las quo se destinen para los buques del Estado y Hospitales que se hallen fuera de este puerto, ó se estableciesen si fuere necesario. I
2.	a Deberá también suministrar los envases de las formas y dimensiones proporcionadas para que se puedan, acomodar convenientemente, los cuales deberán ser de cristal, vidrio, porcelana, hoja de lata, barro y madera, según el objeto á que se destinen y, estar dispuestos y preparados con sujeción al Reglamento citado, que se hallará de manifiesto en la Comandancia General de Marina del Apostadero. Los expresados envases, tanto de botica como de repuesto deben tener rótulos que especifiquen el nombre vulgar del medicamento y ei.científico cou que so designan en el presento Reglamento, así corno la capacidad del envase, tomando por tipo el agua destilada á la temperatura de 4o. Los envases de cristal deberán ser siempre que se pueda de fábricas españolas.
3.	a Las medicinas y envases han de ser de superior calidad y las sanguijuelas de color pardo verdoso con seis fajas amarillas moteadas de pardo eu el abdomen, de magnitud mediana y movimientos ligeros, quedando al contraerse muy compactas y habiendo vivido en agua limpia y corriente; en el concepto que serán desechadas las que no retinan esas circunstancias, así como las que dén sangre, que es la señal evidente .de que ya han servido. También serán desechadas las medicinas quo no sean de primera calidad ó en las que se adviertan mezclas ó sofisticación.
4.	a Los precios tipos admisibles de las medicinas, sanguijuelas y envases, son las que se señalan en la relación adjunta número 1, y el pago de los suministros se verificará por medio de libramientos expedidos contra la Tesorería General do Hacienda de esta Isla, en metálico ó su cquivalento en billetes del Banco Español de la Isla do Cuba al tipo del dia en que se expida el libramiento, y tendrá derecho á la rescisión cuando tenga en su poder tros mensualidades libradas y lleven expedidos dichos libramientos noventa días.
5.	a Si ocurriese el ca60 extraordinario de necesitarse algunas medicinas no comprendidas en el Reglamento será también obligación del asentista facilitar por el precio quo señala la tarifa farmacéutica vigente, con la baja del tanto por ciento con lo que se adjudique el suministro.
6.	a Deberá facilitar las medicinas y envases que so lo pidan tan luego como se disponga para uno ó más buques, aprovechando en caso necesario las horas extraordinarias del dia y de la noche, sin excepción de les dias festivos, y para lo cual debe tener siempre las medicinas preparadas; cuando el pedido no sea urgente, la entrega se hará en un plazo que no podrá exceder de tres dias para reemplazo de consumo., ni de diez para nuevos armamentos.
7.	a Autos de recibirse las medicinas y envases, tanto de los buques que se armen como los que so reemplacen se someterán á un escrupuloso reconocimiento de su estado, calidad y cantidad, siendo de absoluta necesidad que concurra á practicarlo el Jefo facultativo del Arsenal ó en delegación suya, un Jefe ú Oficial de los que estén á sus órdenes, debiendo el Inspector que se designe, si dicho Jefe de Sanidad lo juzga necesario, practicar el análisis químico do las sustancias medicinales que considere adulteradas, á cuyo fin se le facilitarán por el asentista los útiles reactivos necesarios; bien entendido que de este acto deberá extenderse acta certificada por duplicado, do las cuales, una so elevará al Jefe Superior militar del Apostadero y otra al Jefe de Sanidad para que la remita á la Inspección del Cuerpo, sin cuyo requisito no podrá ser recibida.
8.	a Adquirida la seguridad del buen estado y exactitud de peso de todos los medicamentos y efectos, ó después de haberse cambiado en el acto los quo no reúnan las referidas condiciones, á lo que no podrá negarse el contratista, autorizará á aquellas la constancia del acto, poniendo al pié de la guía dol asentista el reconocido y de recibo, iir»