pinza presenten sus solicitudes en el término de un mes á contar desde la fecha en que se publique el presente en el Bolctin oficial; debiendo los que se interesen á dicha plaza presentar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena
conducta.
Tapaste 31 de Diciembre de 1881.—Jeróni' jno Rodríguez.
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Provincia de la Habana.—Partido judicial de Jaruco.
Acordado por este Ayuntamiento en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 35 al 38 de la Ley, la rectificación de su territorio en distritos, colegios y secciones nara las elecciones de Concejales y Diputados provinciales, en fe3¡on del dia de ayer se llevó & cabo en la forma siguiente:
Alcaldía Municipal de IfcegTa.
PROVINCIA DE LA HABANA.	TÉRMINO MUNICIPAL DE REGLA.
EHI ADO que demuestra la división de este Término municipal pava las elecciones de Concejales y Diputados provinciales.
Barrios.
Partido judicial.		| Distritos.	1 be Je O O	Secciones.	Población.	1 Electores. !	BARRIOS.
	r	i?	i?	Unica	1716	82	Pueblo y Aguada.
Jaruco.■			2?	Unica	1167	31	Correderas, Carboneras
•							y Sierra.
		2?	3?	Unica	1659	33	San Matías y Soledad.
					4542		— ..
Y para conocimiento de ios habitantes de e-ta demarcación se auuncia en el Boletín Oficial, Gaceta de la Habana y edictos en los lugares más pfibbcoi á fin de que los que pretendan hacer alguua reclamación puedan verificarlo dentro del término de un mes señalado por ia Ley.
San Antonio de Rio Blanco del Norte 22 Diciembre de 1881.—El Presidente, José R. Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celebrada por este Ilustre Ayuntando to el dia de ayer, se acordó anunciar la subasta de los productos del arbitrio «Conducoion de carnes del Rastro á las casillas,» durante el afio económico aotual, señalando para verificar el remate las 8 de la roafima del aia 28 del corriente, en la sala Consistorial anto la corporación ó comisión de Policía Urbana coa estri da sujeción al pliego de condicione i p»b ica lo á continuacicn.
Y do orden del Sr. Alcalde Presidente para general inteligencia, expido la prosente que se insertará on la Gaceta do la Habana.—Matanzas Enero 10 de 1882.—Manuel del Portil o.
Pliego do oondioiones que ha de servir de base para el remate da los productos del arbitrio municipal «Conducoion de carnes del Rastro á las casillas,» por lo que resta dal tifio económico do 1881 á 1882.
1? El arbitrio consiste en cobrar cinco centavos en metálico per cada arroba da carne de to las clases, quo el rematador conduzca eu los tros carros que son do la propiedad del mmnoipio, con sus tras yuntas Je bueyes y aperos necesarios del Rastro á Jas casillas, tanto de la plaza del mercado como de las que sa hallan fuera de ella.
2? Si resultara diferencia de libras en el peso de las eurnos que se conduzcan, so estimarán como arroba á favor del municipio, si excediere de diez hbruR, y si jo llegasen á este número, á favor del casillero.
3a El término del romate será el oomprendido ontie el dia en que se panga en posesión al rematador y ei treinta da Junio próximo en que finalizará el presente a fio económico.
4? El rematador estará obligado á continuar con el arbitrio bajo las mismas condiciones contenidas en este p'iego hasta que se verifique nueva subasta ó ol Ayuntamiento acuerdo ponerlo en administración.
54 El preoio del remate será á razón de cinco mil pesos oro d< 1 cufio españal al año, pagadetos por masadas alelautudas e juivalentón á cuatrocientos duz y seis pesos, sesenta y seis dos tercios centavos oro.
6q El rematador recibirá bajo inventario los tres carros, las tros yuntas de bueyes y los aperos quo comprenden, para emplearlos en el cumplim enti del arbitrio con la obligación de entregarlos al municipio en la misma forma y estado en que los reciba, á la terminación dal contrato, reponiendo los bueyes que so mueran ó inutilicen, así como los carros y aperos quo se destruyan ó ucterioren por cualqu er motivo, siendo de suoargo la manutención de les expresados bueyes.
7q, Para ser postorserá indispensable depositar en las arcas municipales, la cantidad do doscioutos pesos oro, enya suma será devuelta á los que no íe-sulten favorecidos tan pronto so apruebe el remate, quedando solo en cuja la del rematador, basta tanto se otorgue ia correspondiente fianza.
8u E rematador otorgará fiauza por la cantidad de tros mil doscectos pesos oro, que depositará on la» caj is muni.ipal s ó en bonos del Ayuntamiento de lis téries que venzan durante ol té¡mino del remate ó bien dará fiauza hipotecaria en finca libre de gravamen cuyo valor exceda del duplo de la cantidad indicada.	_	I
9a Lis proposiciones te harán en pliegos cerrados y si se preseotaion dos ó mas igua'es, se admitirán pujas á la llana, sólo entre sus autores, por espacio üe d e» minutos, adjudicándose la subasta al que hiciese mej »res proposiciones eo favor del mu-nici) io, y caso de no haber pujas se adjudicará el! remaio ai qu» aparezca primero por el orden de su ( presentación.
10	Los servicios so harán diariamente comenzando tan pronto como queden expeditas las (arnés 1 en el Rastro p ra su conducción,sicndo'de cargo del romatador oolocarlas en los carros y depositarlas en las casilla-1.
11	También estará obligado el rematadora conservar limpios los cirros h ¡ciándolos lavar d a-riamente y pintarlos.al óleo por dentro y por fiera, cuando lo considero necesario el R 'gidor Inspector del Rasi.ro.
12	Sirá obligación del contratista lavar los menu ios Antes do colocarlos en los cirro1.
-13 Los conductores de los cairos se vestirán de limpio todcs los dias llevando mantas do lana ó algodón sobre los hombros para mayor aseo de'as carnes.
14	Por las infracciones de cualquiera do los Cuatro ai tíñalos que preceden, será penado el contratista Con multa de uno á tres pesos á juicio del Regidor I spector, previa aprobación del Sr. alcalde municipal.
15	E Ayuntamiento no respondo de les perjuicios que ai rematador puedan sobrevenirlo en la contrata cualquiera que teu la causa que los origine siemore que-no dependa del municipio el evitarlo.
16	Cualquier dula que se suscite en la interpretación de eaio contrato se resolverá por la vía gubernativa cbi el ó’den gerárquico qie corresponde y agotada esta por lo contoncioso-adminxtruiiva, conforme á la Real órden de 27 de F.brero de 1852, mandada á obseivar por los Ayuntamientos do esta Isla en circular del mes do Mayo de 1880.
17	La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular a las 8 de la mafiana del cha 28 dol corriente, prèvia convocatoria on el Boletín OSoial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, acto la Corporación ó Conrsion de Policía Urb ma.
18. El pago do los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, reintegró del papel echado quo debo usarse y demás costos que origino el expediente de remate, serán de cargo dei rematador.
19 L¡ s pliegos cerrados que se han de presentar para hacer proposiciones d boráu entregarse al Sr. Presidente en el acto del remate, debiendo estar aoempañudos dol recibo de depósito do quo trata la Condición 7? y de <a célula do v> c odad del postor. JJatausas Enero 5 do 1882.—EuscbiO Eswiuc.
Segundo barrio.
Tercer barrio....
Cuarto barrio.,
4 bar. ios.
Colegios.	Secciones*.	N? de electores
Primer colegio.	Sección tínica.	90
Segundo colegio	Idem.	103
Tercer colegio...	Idem.	97
Cuarto colegio..	Idem.	109
4 colegios.	4 sceciones.	4Ò1 elector, s.
LIMITES.
Lo limita la ca'le Real acera Norte hasta la de Santa Rosa en que toma á la izquierda hasta la playa Este, orillando por ella hasta los muelles de los vapores de la antigua Eni-. presa.
Lo limita la misma calle Real aerra Sur . hasta la de Santa Rosa, tomando íl la derecha 1 hasta la playa Sur y bajando | or ella hasta l los vapores yafeitados de la Empn sa Vieja, f Limitado por ia calle de Santa Rosa acera | Norte desde la de Santa Ana Kst i los límites • que separan este término con los de la Capital y orillando esa división íl buscar la terminación de la calle de Santa Ana.
Limitado por la c lie de San(a Rosa acera Norte desde la de Santa Ana hasta los límites de Casa Blanca y Guiinubaeoa y sigu endo i. ese deslinde á buscar la calle de Santa Ana.
Regla 14 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Juan Lluria.
Batallón de Cortés.—5? de tiradores. j rías de ti erra, equivalentes á trescientas ocho hectáreas
sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centiáreas, con-Hallándos» vacantes las plazas de Maestro 'teniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas; «oro V Sil loro do osto	„ d„h;o„do i ll.nda p°f eí N.0,'te- J?011 i?9 Ruederos de D. Pedro VIL
108	31
110	32
Armero y Sillero de este Eszuadron y debiendo proveerse en público cousurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solic tudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniento Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro do plaza de 30
dias á contar desde que aparezca inserto este , ,	_ .
anuncio «n lo. Boletines OH.UIe, do l.s fro-lo.
cías de estu Isla y Gaceta oficial de la Habana. '	’	■	...............
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las coudiciones que previene el reglamento aprobado en Real ór len de 16 de D.ciembre de 1880 publicado en el Boletiu Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5*de 25 de Enercfactual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar dol Rio 31 de Diciembre de 1881.—
El Jefe del Detall accidental. Antonio Sánchez.
Registro de ¡a Propiciad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como admin strador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Cía»a, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción os como sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución d.e la Ley Hipóte aria. Y pura su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presénte en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido juJicial de Cien-fuegos.
llago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suces on de D. ¡Sebastian García, por el Sur con el camino qm conduce de Cien-fuegos al Junco, por el Este cou terreuos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como di ha finca se halla -situada en la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago públ co á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación eu la forma preveniila en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en ia Gacetá de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ches y viuda de D. Francisco Palacios; por ei Sur, con D. Rafael Cabrera y D5 Rosa Vilches; por el Este, con D. Domingo Soto y herederos de las Vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José María Valladares.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fin de
se con
, _____ _____________ .	ocurra
á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en ia Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, ine han sido presentadas una solicitud yrela cion suscritas por los tíres. D. Juan María Arrillaga D? Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu D? Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los expouentes, ubicado en esto término municipal, barrio denominado Ramírez, en el hacienda «San .Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con ter enos de Don D ego Hernández, de D. Simón Molina, de D. Tomás Figueredo, de Don José Socorro y con terreuos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Díaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cnu-nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Ueste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se ha’la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Máximo M-rtinez y Alvarez, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es corno sigue: un poti ero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» ant-guo partido de Cutnan-yagua, hoy perteueoit ntc á este téimiuo municipal, «emprendiendo un total de veinte y tres eabalie-
Registro de la Propiedad de Puerto Principe. Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Ano-taduiía de Hipotecas de esta ciudad y la de Naevitas, con inclusión de los do las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíritu1.
L is personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán i rectificarlas on la forma que prev ene el Real decreto de primero de Se.iembre do 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación do dichas inscripciones á ios nuevos Registros, los que tongan ia representación legitima do cualquiera de les interesado«, como el padre por el hijo que esté bajo eu potestad, el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal 6 tácito.
Para adicionar el traslado de las inserípoiones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse seguu el uit. 17 al 21 de la L y, y en su defecto, una nota en que so expresen, extendida de conformidad y fi mada por todos los ioteresados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se resrrve algún derecha real, y si esta no bastare, una iufoimaeion pose soria, conforme á los ur'.ícalos 6V y siguientes de la Ley. Cuando dichas circunstancias so refieran á los linderos de una fiuoa rústica, se considerarán como interesados los duefi >s do los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto so refieran á dichas notas no perju licarán á tercero y la parto do ellos relativa á linderos de finéis lústioas, perjudicará á los duofios col ndantcs que hubiesen timado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derochos á quo se refieren dichos asientos defeotuosoe, porque U asturridos dos años desde que empezó á regir la L'y Hipotecaria, en tanto so considerará trasmitido el dominio de loa inmuebles, y constituido-*, modifi .-a-ios óex'ingnidos los derechos reales de toda (specie oon relación á tereero, en ouanlo conste, así ea las antiguas como en las nuovas inscripciones y no más: lo que no aparezoa en el'os explícitamente consignado, aunque se aore-dito por los títulos de pertenenoia, por los protoco los de los Escribanos ó so justifique plenamente por cualquiera otro de ios me líos de prueba que se admiten on juicio, no podrá oponerse á terceros adqui-r<.ntes que hayan inscrito su derecho, excentuáudo-se tan solo las hipotreas legales que menciona el art. 367 de la citada L y.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas ea U relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia, por la rectificación de diohos asientos defectuoso! que se pida dentro de dos año1, se devengarán en el Registro la mitad d > los honorarios de Arancel.
Puerto Príncipe 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Caballero y Perez.
LIBRO. 19
112
FOLIO.
( Continúa ).
Por escritura de 8 de Febrero de 1734 ante ol mismo Alcántara, reconocieron D. Podro Agüero P.-oenza y D? Catalina Arleaga y Varona, 250 pesos á censo y tributo perteneciente á la capel anía qui mandó fundar Juan Griego y D? Beatriz Consuegra, y para lo eu .1 h potecarou el hato de la Deseada. No se expresan la situación y linderos.
Por escritura de 21 de Febrero de 1734 ante el mismo Alcántara, D. Diego de Varona y Miranda, otorgó fianza á favor de D. Nicolás do Varona de 15000 pesos, y para ello hipotecó el hato de los Remedios, Cmtramnestre y Sabana Grand«, las casas de su morada y todos los demás bienes h ibidos y por babor. No se expresa la situac on y linde»os.
109	31 v p Tor escrilura de 21 do Febrero de
1734 ante Alcáníaia, reconoció D. Mar-tiu de Agü ro y Da Francisca de Varona. la suma de 3000 pesos á favor de D. Nicolás de Varona, y para e lo hipotecaron Ja parte de posesión que po seon en el hato de la Triu-dad y las casas de sus inoradas. No se expresa la situación y linderos.
Por escritura de 20 de Junio de 1734 ame el misino Alcántara, otorgó fiauza D. Luis Guerra do Socarras á fovoi de D. Niooiá3 de Varona, por valor do 2000 peso«, pira lo oual hipotecó ja casa do su morada, una estancia en el parage de Tuabaqu y y la posos-on y sitio en el hato de Amiba. No se expresa la situación y lin-ioro1.
32	v«o Per escritura de 13 de Enero de 1731 anto ol mismo Alcántara, reconoció Francisca de Nápoles 200 pesos á censo y tribu-to á favor de D“ Catalina de Esiraia, y para ello híp'tem lus casas de su morada, de mad ma y teja con e! Fo’ar que le pertenece. No se expresa la situación y lindero1.
Por escritura de 22 de Enero de 1731 ante Alcántara, D. Adrián Usa torres y Pedro de Vargas, reconocieron 500 pisos 4 censo y tributo á favor de la fábrica de laparroquiái Ma yor, y para ello hipotecaron una casa de azotea de la ptopiedal de Vargas en la calle de la Amargura.
33	vio Por escritura de 12 de Febrero de 1731 ante el mismo Alcántara, reconoció Juan Rumos, 100 pesos á censo j tributo á favor del Dr. D. Diego d< Varona y Torré, para ello hipotecó la casa .le su morada. No se expresa la situación y linderos.
Por esciitura de 17 de Marz > de 1731 ante el mismo .A'cáotara, reoooooió B rnabé D az la suma de 500 pesos á censo y tributo á favor de D? María Rosa de Velasco, y para ello hipoteco 500 pesos de postsion en el hato de Vertientes. No se expresan 'os lindemos.
34	vt9 Por escritura de 16 de M yo de 1731 ante el mismo Alcáota'a, D. Juan de Varón», reconoc ó 500 pesos á censo y t ibuto á favor de la capellanía que mandó fundar D. Pedro de Varona, y para ello hipotecó 1165 pesos de po e-sioo en el hato de San Podro. No se expresan los linderos.
Por escritura de 22 de Mayo de 1731 ante el mismo Alcántaia, reconoció D. Juan de Laada y Torre, 150 pesos a censo y tributo a favor del Ldo. Don Antonio Borr ro y T> ujillo, y para eln* hipotecó todos sus bienes, y Dq. Geró-nima Rosa, como su fiadora, obl gó todos sus bienes. No so expresa qué cías de fincas seau.
Por esorilura de 26 de Mayo do 1731 ante el propio Alcántara, reconoció María Margarita de Socarrás, 190 pesos á censo y tributo á favor do Den Carlos do Brioguezde la Torre, y para ello hipotecó todos sus bien se.
114	33
116
117	34
121
122	35
122	35
(Se continuará.)
99	29 Por escritura de 7 de Enero de 1734
.	ante ei escribano Alcántara, Andrés
González de Orteg», hipoteco la paite del h rio de C mtrainaestre en el si do de Duran, para responder á 1585 pesos eerso á f *vor de D. Tomás Gemidlo Cas-tel'anos. No constan los linderos.
100	29 Por escritura de 9 de Enero de 1734
ante el escribano Alcántara, Andrés Gonza’ez y O- tega, hipotecó todo» sus bienes para responder á 2000 pesos á favor (je D. Agustín de Varona. No se des’guan las fincas.
101	29 vio Por escritura de 11 de Enero do 1734
ante el escribano Alcántara, Die^o de Vounontes, hipotecó 180 pesos ae pose ion on el hato de Nr.jaza, j.arai responder á 8150 censo á favor del menor Joan Fó.ix de Viamontes. No consta la verdadera situación ni linderos de la finca.
102	20 vl9 Por escritura en 11 de Enero de 1734
ante el es-ribano Alcántara, Francisco de Viamontes y Torres, hipotoeó todos sus bienes para responder á 229 pesos pertenecientes al menor Juan Faéix de ^¡amontes y D. Luis Guerra da Socarrás y D. Salvador de Viamontes, como fiadores, hipoteoaron las casas de sus moradas.
103	30 Por escritura de 12 de Eoero de 1734
ante el escribano Alcántara, Juan Antonio, moreno libre, hipotecó la casa de su morada en el barrio de San Juan de Dios, para responder á 200 peson á f »yor de Salvador de Viamontes. No constan la situaoion ni linderos de la finca.
104	30 Por escritura de 18 do Enero de 1734
ante el propio Alcántara, D? Isabel y Dq Manuela Guerra, «»conocieron IDO pjsos á favor del beneficiado D. Josfe Sánchez, y para ello hipotecaron 800 pesos de posesión en ol hato de las Ciegas. No se expresan Jos linderos.
106	30 vt? Por escritura de 8 de Febrero de 1734
ante el mismo A'cántara, Pedro de Agüero, reconoció en "unión de Dq Catalina Arteaga y Varona, 142 pesos 4 reales de la memoria que mandó fundar Ana Kuiz, y para dio hipotecó«! hato de la Deseada. No £& dice la situación ni linderos.
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad, se notifique á D. Angel Castro y Diego García, la resolución dictada en la denuu ia qua presentó sobre falsedades cometidas en el intestado de su madre Doña Luisa Diego García, cuyo tenor a ia letra dice:—Auto. Eu la ciudad de la Habana 4 veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del d strito del Pilar, habiendo visto Ja presente Causa iniciada á virtud de denuncia de £). Angel Castro y Diego García y continuada de oficio, por falsedades cometidas eu el intestado de su madre D.1 Luisa Diego García.—Resultando: que en treinta de Abril último denunció Don Angel Cast o y Diego García, al Promotor fiscal por el oficio de fojas dos, que en el abintestato de su madre D.1 Luisa Diego García, radicado en la Escribanía de D. Alejandro Nuñez se incluían ptoveidosy diligencias supuestas y falsas, y que dada cuenta al Juzgado y ratificada la denuncia del fòlio siete, hubo de presentar el D. Angel Castro el escrito de fojas veinte y uno determinando los delitos que denunciaba.—Resultando: que pievepido D. Angel Castro, fòlio nueve afianzara de calumnia, des-e t muda la reposición que solicitó, fòlio diez y siete y oida en ambos efectos la alzada que internó, hubo de declararse dtsierta con las casias mandando la superio ridad continuara la causa con arreglo á derecho y con el c.-lo que exigen los delitos denunciados, fofo diez y nueve. Resultando: que con posterioridad tubo de interesar D. Angel Castro, folio noventa y cilio, se le tuviera por parte, instruyéndose.de lo actuado y que no se accedió en fuerza de no haber prestado la lianza de calumnia folio noventa y seis, declarándose también desierta la aizada que sobre el particular hubo de establecer, fòlio ciento sesenta y dos. Resultando: que los delitos denunciados por D. Augel Castro se reducen.— Primero: á que la nota compulsadaá fojas tr-in a y cinco expresiva de la traslación del Juzgado á la cas* donde tuvo efecto el remate de la casa calje de San Miguel, se ha estampado con mucha posterioridad á la subasta. Segundo*, a que hubo de alterarse el sentido de la. previdencia de trece de Murzo de mil ochocientos setenta y cuatro, en el intestado por las raspaduras y enmiendas que sufrió y por el uso de algún produc o químico. Tercero: que al dore de fojas doscientos ochenta y cuatro del intestado hay una providencia que jamás vió D Angel (.'astro y en que aparecía ser falsa la firma del Sr. Juez que la autoriza, lo mismo que Jas notificaciones al Sr. D. Martiu Vilaró, Promotor fiscal entónces y al Procurador Martí, observando á la vez haberse escrito esta providencia en hoja suelta que uo convenía con la mitad del papel que la precede. Cuarto: que en el intestado de DJ Luisa Diego García, no resultaba hubiera intervenido el Promotor fiscal sustituto Ldo. Don Joaquín Delgado de Orama», y aparecía, sin embargo, autorizando la escritura de remate. Quinto: que no se han pagado á su padre D. Juan Antonio de Castro los set»cientos pesos que le señala la cuenta de división, ni á su hermana D? Enriquet i, los doce que en ella alcanza. Sexto: que la foliatura del intestado se halla alterada sin más nota que la que se refiere al desglose de la cuenta de división y p .rticion. Séiimo: que en la escritura de remate dió té el Escribano D. Alejandro Nuñez de que el difunto Letrado D. Santiago Pujol, apoderado de D. José Losada curador paia pleitos de Doñ i Enriqueta de Castr >, tenia facultan de vender, comprar y otorgar toda c ase de escrituras sin qua fuera verdad nada de esto. Octavo: adiciona D. Angel Castro y Diego García el último capítulo sosteniendo que la cue .ta divisoria carga por derechos fiscales y gastos de escritura de remate trescientos cincuenta pesos oro, que anotó el Escribano Nuñe., $¡o.no billetes, al do:sode f ijas doscientos cuatro del intestado. Resultando: de Ja declaración de D. Dionisio Castro y Diego García, folio noventa y siete vuelto, argüir contra el dictamen del 8r. Promotor fiscal D. Manin Vilaró, transcrito al gob.erno general para que pudiera otorgarse la escritura de remate de la casa calle de San Miguel, haberse consignado en él iiue la venta se hizo en su justo precio, estando vendida la finca eu bil etes del Banco En afiol y que arguye igualmente contra el pago de lai cost is par considerar que escede de 11 décima. Resultando! del primero de ios hecho i ó delitos, que el aguacil D. Jo»é Luis declara que de órden del Sr. nuez suplente se siiuó por dos horas ea la morada del propietario para d. I av so á
los licitadores de ia traslación del Juzgado, como es costumbre hacerlo, fòlio cincuenta y dos vuelta. Resultando: eu cuanto al mismo hecho primero q e los Procuradores y Letrados que han intervenido en el .intestado de Doña Luisa Diego García, D. Estanislao Saiz, tòno setenta y nueve; Don Fernando Tariche, folio ochenta; I). Ji sé Ramon Rivas, fòlio ochenta y uno; D. t raiuiisco S luchez S ijas, fòlio ciento seis y ¡os Letra-doi D. José Espia I, fòlio ochenta y ocho; D. Augusto Martínez Ayala, fòlio nov. nta y uno; Don Joaquín López /ayas, al dorso de la'fojas ciento cincuenta y dos, y D. Joaquín Lastre á la ciento doce vuelta, declaran no habej* entendido que se hayan alterado ni supuesto diligencias, cometido falsificación alguna en dicho juicio agregando el Ldo. L-.is' re que su consorte Dí Brígida Jmz, es interesada como eesionaria do D. Dionisio Lastro y que léjos de ofrecer vicios dichos autos, se han ajustado á las prescripción»s de derecho. Resultando: en cuanto al mismo primer hecho, que los profesores calígrafos D. Leon Perez Martínez y Don Jo é Romero Correa, fòlio cieuto cuarenta y nueve, deci tran que ia letra de ia nota que se a guye’de fals i, es de la misma mano que la de l is diligencias que la preceden siu poder marcar más diferencia que la de muy pocos días. Resultando: que el Ldo. D-.n Baldomcro Rato, declara á fojas setenta y cuatro, haberle llamado la atención al e-tablecer la demanda de nulidad del remate, no constara eu el expediente el cambio del local del Juzgado y qus fué D. Angol Castro quien le instruyó de haberse puesto la nota argüida de falsa, agregando que con los hermanos Castro tienen estrecha relación desde sus primeros años, motivo porque Don Augel visiia su casa y despacho á mañana, tarde y noche. Resultando: eu <cuauto al seguudo hecho.—Primero: la declaración del **"*• D. Sebastian Cutías, Juez del intestado reconociend » por suya la firma de la providencia, fòlio cuarenta y cinco. Segundo: 11 declaración del amanuenss que la escribió Don Manuel Valdés de la Torre, fòlio cuarenta y ocho, expresiva de que toda está escr.ta de su mano y que el Sr. Juez le entregó la minuta, agregándole en su mismo bufete el úliino estremo. Tercero: el testimonio déla escritura de remate de quince de Junio d) mil ochocientjs seteut i y cuatro, fó.io cincuenta y seis vuelta, que incluye la providencia cu-stionada tai como ss encuentra en los autos. Cuarto: el juicio ptric al de los » rofesores químicos D. Felipe Ro Jriguez y ü. Antonio Gordon, fòlio ci» rito seteuta y tres, asegurando que ni e.i la providencia de qua se trata, ni en ei pliego de papel sellado en que se escribió, existen raspaduras, ni mida que asome fraude, ofreciendo únicamente las trasparencias y corrosiones que sa dtben á la mala ca idad dei mismo papel. Resultando: eu cuanto á este mismo aegundo hecho: que el L io. D. B ddomero Rato, asegura que apesar de que muchas ve es vió y examinó los autos con proügidud,¡nunca < Jbse,vó sup autaciones ni falsedades, fólto ciento veiute y cu .tro vuelto. R sul-tando: en cuanto al tercero de los hechos, lus declaraciones del Señor J uez Cubas, Promotor fiscal Vilaró y Procuradores Qrlie y Martí, reconociendo sus firmas y notificaciones, fo.ios cuarenta y cinco, treinta y seis y treinta y nueve vuelto y doiso de la cuarenta y seis.— Segundo: el juicio pericial de D. JoséFernundez Castro y de D. Calixta Beurau, fòlio setenta y uno, expresiva de que los dos medios pliegos de la providencia son de iguui calidad, creyendo puedan haber formado un so,o pliego. Tercero; el dicho del amanuense encargado de los uutos, fòlio cuarenta y ocho, en cimino á que el plugo no estaba desunido cuando lo agregó á los aut s, y cuarto, la circunstancia de que la partidura no ha irrogado perjuicio alguno. Risultando: en cuanto al cu r-to de los hechos, el oficio del Iltmo. Sr. Fiscal de esta Audiencia, fòlio treinta y do3, expresivo de quo el Ldo. Oramas, se encargó da la Piomotoría el nueve de Junio de mil ochocienioi setenta y cuatro, cesandu el seis de Agosto, motivo porque autorizó ia escrituia otorgada en quince de Junio y á la vez la declarac on del mi imo i.do. Orainas, fòlio treinta y siete, recunocie do por suya la firma de ia notificación de la dosciento si te del intestado, única que le jesuíta. Resultando: en cuanto al quinto de los he hos, la certificación del actuario de diez y ocho de este ines, fó io doscientos cuarenta y seis, acorde con la dee aracion que le precede del Escribano Don Alejandro Nuñez, fòlio doscientos treinta y cinco, justificativo de que las cantidades que entraron en poder de D. Alejandro Nuñez, por consecuencia del intestado y del cuaderno de administración, todas recibieron legítima inversión obedeciendo á providenci .s consentidas por las partes y ejecutoriadas. Resultando: ea cuanto al sexto de los hechos, el atestado del actuario de diez y ocho de Enero de este mes, folio doscientas cuarenta y seis vuelto, demostrativo de que 1 is enmiendas do la foliatura del intestado están debidamente salvadas y que en nada alteran los conceptos. Resultando: en cuanto al sétimo de los heclios que en lu iscritura del remate de ia casa cali ¡ de San Miguel, el Not *i io I). Alejandro Nuñez no d ó fé de que el poder de Pujol, fuera bastante sino de que el apoderado expresaba que lo era como eu efecto lo expresó á fojas cincuenta y seis vuelto. Resultando: en cuanto á las adiciones de Don Angel Castro y D ego Garda el atestado del Escribano actuario de fójas doscientos cuarenta y seis, justificante de que el pago de los derechos fiscales y de ja escritura consumió trescientos cincuenta pcsos en billetes, según la nota del Escribano Nuñez, fólio doscient >s cuatro del intestado y no en oro como hubo de asegurarlo D. Angel Castro. Resultando: ea cuanto á las man testaciones de D. Dionisio Castro, de fojas noventa y siete que el dictamen del Pr motor fiscal Sr. D. Mainin Vilaró, no expresó que fuera oro ó billetes, el preciojle la venta y que el mismo D. Augel Castro en la escritura de fojas doscientos catorce vue to.consigua que los uilletes eoiis-titutivqs del precio vallan tanto como oro, porque se destinaron á cubrir obligaciones eu oro sin descuento alguno, y en cuanto al pago de las costas y sus ascendencias. aparte las concluyentes razones de que Jmce mérito el Ministerio fjscal a fojas doscientas cuatro, párrafo cjucqent* y uuo, consta que obedeció á providencias consentida» y ejecutoriadas. Considerando: que ele ios actos, constancias y diligencias que se ban mencionado se desprende la evidencia de que las imputaciones denunciada» por Dop Angel Castro y Diego García uo son cieitas, y que ni en el instestado de DÍ Luisa Diego García, ni en el incidente de cuentas, ni en lo obrado por virtud de anjbas actuaciones, existe hecuo alguno que pueda eAiipurse deljto, fal,ta ó siquiera descuido quo merezca corre.oiou. Visto lo pedido por el Pronu/tor fiscal, el artículo trescientos treinta y sojs del Código Penal y la Regla cincueuta y uqio. de la Ley provisional para la aplicación de dicho Códigoi dijo tí. Sríu., que debía sobreseer y sobreseía libremente en esta causa, declarando falsa la denuncia ne D. Angel Cas ro y Lies0 García, á quien se impone las costas originadas, rcsej*T vándose al Escribano Don Alejan Iro Nuiles y á los demás interesados áquienes pueda aLc ar, el derecho que Ies asista contra el denunciante D. Augel Cas ro. No-tifíquese á las partes y consúltese con la superioridad e9ta resolución eu la forma de estilo. Jjo mandó Su Sría. anta mí doy fé —Tomás de Morales.—Mateo G.
Alvarej. Auto Superior.—Ldo. D. Antonio María del Rio, Eajribauo de Cámaia de la Real Audiencia.—Certifico: que á consecuencia de la seguida por denuncia, de D. Angel Castro y Diego Gai cía, sobrevarios hechos cometidos eu »utos civiles, la Re 1 Sala de lo criminal se ha servido dictar el auto que cópio. Vistos: por los fundamentos que contiene ei auto apelado de veiote y cua'ro de Enero de esta año y de conformila 1 con lo representado por el Ministerio fiscal eu su antejedenta dictamen. Fallamos: que debemos confjnriarle y lo coufirmamos con lus cosías de esta s-gipi(Ja iüstg'Uoig de cargo de la parte apelante. Asi lo proveyeron y firmaron ios Señores del márgen, en laHibana y Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Eugenio-Sanche» de Fuentes.—Julián Pelaez del Pozo.—Luis Gonzaga del Márm 1.—Ldo. Antonio María del Rio.— Y para su cumpliuiLnto, libro la presente.—Habana y Noviembre veiute y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. Antonio María del Rio.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente —Habana y Enero catorce de mil ochocientos ochenta y doi.—Mateo G. Alvarez..	A 26
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital.
En virtud de providencia dictada el dia de hoy, se cita, llama y emplaza á todos los acreedores del concurso de Di Isidora Frauchi Alfaro, viuda de Sotolong «, DI Isidora, Di Oolores, D? Serafina y Don Antoni > do Sotolongo, que no concurrieron fl la junta celebrada el dia die» y siete de los corrientes, para que dentro de veinte días siguientes al de la fecha de los edictos hagan valer el derecho que les asista sobre la deoisiou á las proposiciones de convenio aprobadas en la junta por los acreedores que concurrieran á ella, y cuyas proposiciones á la leLra dlceu:—Proposiciones de pago que liacen á los acreedores de su concurso las señoras Di Isidora Frauchi Alfaro de Sotolongo y sus bijas D? Serafina, Di Dolores, D? Isidora y D. Antonio de Sotolongo, por medio del que suscribe.—Primera: coa absoluta preferencia é independencia á todos los demás acreedores, so cumplirá eu todas sus partes el contrato celebrado con los Sres. Martínez Abascal, qnehun anticipado diez mil pesos en oro sobre los primeros doscientos bocoyes de azúcar centrífuga que se elaboren en la presente zafra, en ei ingenio «Morenita.» Segunda: se aprueban las cuentas presentadas eu autos por el depositario Don Ricardo Perez y su sildo unido al que resulta á favor de D. Victor Nenclares último refaccionista, se abonará en la siguiente forma: dentro de dos meses después de quedar ejecutoriado el auto que mande Hevar adelanta este c invetrio y de estar en posesión de sus bienes, los concursados, se entregarán á Perez y Nenclares para los dos Ja sama de doce mil quinientos pesos en oro y otros doce mil quinientos pe.sos también oro, á los cuatro meses de aquella ejecutoria y posesión. El resto del crédito de ámbos deducidos los veinte y cinco mil pesos, se abonará entregándoseles así misino para los do3, ciuco mil pesos oro, eu cada zafra, el dia treinta y uno de Mayo empezando los pagos eu ese dia y mes del año de mil ochocientos ochenta y cinco. La cuenta posterior á ia exhibida eu autos y que deberá terminar el dia de la entrega de los bienes á los concursados la exhibirá Perez á éstos y el saldo que resulte será abonado de contado por el que aparezca deudor. Tercera: cubiertos que seau en la forma expresada los créditos de Nenclares y Perez, seguiráu los deudoroi exhibiendo anualmente el día treinta y uuo de Mayo cinco mil pesos,' qúe s.e aplicarán á ir pagando ios demás créditos por sú ór len do
prelacion ios preferentes, y pagados estos, lo s comunes
á prorata. Cuarta; quedan los deudores autorizados
A