
mm
~ d.ku ivrorf-no'r'R'inz Juez de primera Instancia I baña Febrero 17 de 1882.—Claudio André.—Por luatida-D°pro±uK	eata Ciudad, do de 8. Sri«.. Juan de la C. Peres. Secretario
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
D Antonio Peras Fernandez, natural de Aragón, provincia de Ídem, de est ido soltero, «le veinte y seis años de edad, oficio dependiente, y vecino que filó di la calle de la Lamparilla número sesenta y uuo; (i fiu de «me en el término de nueve dias contados desde la fecha, só presente en la cárcel ptfidica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa «le robo, seguro que haciénd >lo así se le oirá, y a«l-oiinlscrari ju-ticia y en caso contrario so le declarará rebelde v contumaz y por bistante los estrados del Juzgado i ton quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 13 de En ro de H82.—Pablo Martínez Sauz. — Bernardina Suarez.	E <> —	.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la L’atedral.
Por este mi segundo edl do, cito, llama y emplazo ft D. Fruetuo-o García Diaz, natural de Asturias, provincia de Oviedo, de estado soltero, de treinta años de edad, oficio cocinero, hijo de D. Francisco y de Oí Ramona y vecino que fué de rtau José número noventa,y nueve; á fin de que eu el término «te nueve días contados des le la fecha se presente en este Juzgado á descargase de la ,.ujp que fe resulta en la causa que se lo sigue por estafa á D. Eduardo Bonet; seguro de que haciéndolo asi se «o oirá y aiinmiitrarájusticia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instante los estra ios dol Juzgado con «|uien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 15 de Febrero de 1882 —«Pablo Martínez Sauz,—Francisco «Je Oastro.
E O 22
Don Joicjuin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar
P«.r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Lema y Curvás, hijo de Don José y «ie Di Est ella, natural de la Corufia, soltero, «le diez y ocha años, «lepen líente y vecino «le esta ciudad, para que dentro de nueve días contados d-sde la última publicación so présenlo en este Juzgado, O’RAliy jrdm cincuenta y seis, á satisfacer la multa de tres lentas Veinte y cinco poseías que «o le ha impuesto en causa por estafa, y lio verificándolo le parara el perjuicio c««u-sluui uto. -Habana F«¡broto 11 «le 188a. Joaquin Oane-Uas.—Por su mandado, Lio. llamón Portooarr« ro.
E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera íns-taucia del distrito de Guadalupe do esta Ciudad. Por este mi segumlo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Amelio Lujan y Agüero, natural de Han Amonio de los Baños, soltero, de treoe años, regí llauor é hijo de D. José María, para que dentro de nueve di .s después de la publicación de este edicto, se presente en la R*ai Cárcel «le esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra 61 instruyo por hurto y el «le incendio frustrado; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, caso contraria será declara lo rebebió y contumaz é in curso en las peuas «le la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para ios dem ts trámites que ocurran en el pro..Cdimiento.—Habana Febr ro 11 de 1882 ,-r-Itamon Alí de Aráiztegui. — or mandado de 8. 8ría., J. Migue
Ñuño.
E O 22
Don Rafael Nadsrino Brabo, Juez de primera instancia del «listrito de Jesús María.
Por esto mi segun.io c iicto, cito, llamo y emplazo D. Antonio Conde y Listo, natural «le Pontevedra, sol tero,dependiente, de diez y ocho años, ó hijo de D. Manuel .y de Di Manuela, para que dentro d nueve días se présente en el Juzgado con objeto de conferirle tras la«lo *-n la causa que se le sigue por abusos deshonestos cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia. y de uó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de m Leyjy por ba-tante los estrados del Juzga do.—Habana y F. bren 15 de 1882.—Rafael Nararinc Brubo.—Por su mandado, Juan Andrea. E O 2 Don Juan Valdés Pagós, Juez de piiuiera instancia del distrito del Cerro.
Por éste mi tercér edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. José Hernández Upré (á) Guabina, natu ral y ven o de esta Ciudad; soltero, taba«|uen>, de vein le y uu años de edad, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente eu la Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que lo na afilo impuesta en la causa que se le sigue por lesiones eu riña, cierto y seguro de que si asi ló uacese le oirá y administrará justicia y «Ir lo contrario se le declarará rooelde y contumaz é iueur so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgad «con quien se encenderán los «iemás trámites queocorrau. — Habana 15 deFeorerode 1832.—Juau Val-dós Pagós.-“-Por su mandado, Luis Blaueo. E O 21 Don Paulo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto , cito, llamoy emplazo D. Manuel Eijo, uatar.it de Galicia, de estado soltero «le veinte y ocho años «e edad, de oficio dependiente á fin de que en el término de nueve .fias coutaiios desde la focha se presente en la cárcel núblen, á descargarse dé la culoa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á ü. Joaquiu Portas, seguro deque haciendo lo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estiados del juzgado, con qui u se entenderán Iys trámites pose dores leí juicio..—rfabina 15 ie Febrero de 1332.—-Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro
E O 20
Con Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de iu Catedral.
Poteste mi ter er elicti» y pregón ordinario, cito llamo y empiazo á D. Eugenio Olleac, natural de Eran eia, casado, da cu «renta y ocho años de edad, licoris ta y vecino que fué «le Neptunio 159, á fin le «que en el tènui no de nueve «lias couta los desde la fecha se pfe sente eu este Juzgado á/ioicargarse ile ¡la culpa que lo resulta.cn la causa «pie se Insigue por i ufi acción del Reglamento de Casas «le préstamos, seguro de que haciéndolo asi se le oira y administrará justicia y eu c»so contrario so le declarará ivoenlo y conmina/, y por bastante líos «-stiados del Juzgado c ni quien se entenderán los irá unes posteriores jet juicio.—riauuua i7 de Febrero de 1832.—Paulo Martínez Sauz.—Francis«;./ de Castro.
E O 20
Don Pablo Martínez -ai z, Juez deprimerà instancia del distrito de ih Catedral.
Por este mi tareer edicto cito, lla no y emplazo al pardo Eusebio Varona y Abad, natural de Puerto Príncipe, provinc.a do id. de estado soltero, de veinte y ciuco uñoH ue edad, oficio alfarero hijo de Lorenzo y María de la O, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la feona se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado, seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso Contrario se ie declarará rouci ie y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien ec entenderán los trámites posterios del juicio.—Habana 15 de Febrero de 1832.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	_ E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito dèi Cerilo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Enrique Meiler, cuyas generales se iguo-ran, para que en ei término de uueve «fias contados deone esta fecha, se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cauua que instruyo por robo á Di Rosa Paizre; cierto y seguro de. que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jusLicia, y ue no se le declarará rebelde y contumaz é i ucurso en las peuas do la Lèv, da «dose por bastante l.«s estrados dei Ju/g ido, para las notificaciones y «iemás tramites que ocurran. —Habana Enero 31 de 1382.—Antonio Rumerò Torrado.—Por mandado de S. Sría.,.Matías Márquez.	E O 20
E O 21
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito de Monserrate, ó interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi ¡»limera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al aslátieo Mateo 6 Antonio Apuk, natural de Cantón, en Asia, avecindado en Colon, de oficio cocinero, soltero, de treinta y ocho años y «le estatura regular, para que eu el término «Je nueve dias se presente qireso eu el Presidio Departamental de esta ciudad, á descargarse de la culi a que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento <ie con lena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le lo contraído se le declarará rebulJe y contumaz ó incurso en las peuas de la Ley.—Habana y Febrero il de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. 8ría., José María Espinosa.
E O 20
Don Antonio P. Gómez, Juez de Municipal del di trito del Monserrate ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Gaspar Recio Betauoourt, natural de Puerto-Príncipe, soltero, fundi tor, de veinte y un años, para que en el término de uueve «lias se presente preso en la cárcel pública «le esta Ciudad, á fin de notificarle el traslado que se le tiene conferí lo de la ueusacion Fia-ca encausa que contra el inismiy otro se sigue por lesiones á D. Cosme Perez Sor io, cierto y segur » «que si así lo hici-re se le oirá y a iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum iz ó incurso en las penas de la Ley.—Habaua Febrero 16 «le J.882. —Antonio P. Gómez.—Pormandado de'S Sida..—José María Espino-a.	E O 2o
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito «le la Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y einplazo á D. Pablo Rey y Rey, natural de Galicia, de esta«!«» casado, de cincuenta y cuatro años do edad, oficio jornalero y vecino «que fué «ie Aguiar núm? cincuenta y cinco, á fin de que en *-l término de nueve días coutaiios desie la fecha se presente eu la Clrcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue q»or harto á Don Gonzalo Hernández; seguro de «que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 10.de Febrero de 1882.—Pablo Martínez Sauz, Francisco de C istro.
E O 20
Don Autonio P. Gómez, Juez Municipal é iuteriuo de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregou cito, llamoy emplazo á Dou José Miranda y Fernandez, natural de Alquízar, mayor de edad, casado y del comercio, para que eu el término de nueve días comparezca en este Juzgado, á «lescargar.se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en uniou de otros por injurias y resistencia á agentes de la autoridad, cierto y seguro (le que Si así lo hace se le oirá y se le administrará justicia y de no1 se le declarará rebelde y contumaz é mcurso eu las peuas de la Ley.—Habana y Febrero 17 «le 1882.— Antonio P. Gómez.—Por mandado «ie 8. Sría., José María Espinosa.	E O 20
Don Cárlos Q. de ia Torres, Juez de primera instancia de este pártelo judicial de Sau Cristóbal de ios Pinos. Por* este mi ..egundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández Lemus, natural «le Santiago de las Vegas, vecino .del barrio «le Tac > Tac > Sur, término municipal deSanta Cruz, soltero, labrador y de treinta y tres años de edad, hijo de D. Pedro y Uí Josefa, para que«n el término «le nueve dia á empezar á contar >e la última pub.icacion que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial deL.Habana, en la que se ha «le verificar, se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue en este Juzgado por rapto de D? María Rita Chfi le y Sarmiento; s garó de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado, y por bastaute los estrados del Tribuna«, con quien se entenderán ios demás trámites y notificaciones hasjia sentencias a su perjuicio, que así lo tengo mandado en la repetida causa.—San Cristóbal Febrero 15 de 1382.—Cárlos Q. de la 'forre.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez da Celia. E G 20 Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y einplazo al asiático Jqs§ Atauasio, conocido en su país con e« nombre de Alada. nqXqral «le Cauton, saltero, jornalero y de treinta años, paj-o que dentro de uueve días se prese ntu en ia Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se lo sisme por lesiones; cierto de que si así lo hiciere ie administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz 6 in-curso en‘las penas de la Ley, y por bástante lo* estrados del Juzgado.—Habana Febrero 14 de 1882. -Rafael Naca riño Brabo,—Por sil mandado, Juau Andrea.
E O 20
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito ilei Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vidal López, hijo «ie Antonio y de Francisca, de la Habana, sofero, tabaquero y de veinte y un años,'fiara que se presente en la Reai cárcel á descargarse de la culpa «que le resulta eu la causa que le sigo por lesión al moreno José Salomó Franco, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo «jeclara-ró rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y »or b estantes los estrados del Juzgado. -Habana 13 de febrero de 1882.—Joaquiu (Huellas.—Por su mandado Alejandro Nuñoz,	E O 20
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia dt \ distrito de Jesús liaría de está Ciudad etc.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazoá D. Manuel Blanco Gabito, natura de Asturias, soltero, hijo de D. Alejandro y de Doña Riia, dependiente y de veinte y nueve años, para que en término de nueve dias se presente en este Juzgado, á ser examinado en la causa criminal que le sigo por lesiones ai moreno Desiderio Congo; cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré reota y cumplida justicia, de lo contrario le declararé rebel le y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante .os estridos del Juzgado. -Hibaua ebrero 15 de .1832.-Rafael Nacarino Brabo. Por su mandado. Autonio González,	E O 20
la «
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia de este partido judicial derfan Cristóbal de ios Pinos e o.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo a D. u’raucisco Collazo .y Nufiez, natural de las Mangas, vecino del Bejucal, de estado casado, labrador é nijo ,e D. Domingo Collazo y Ooliazo, estatura regalar, en vueuo en carnes, narba cerrada, ojos pardos, nariz aguileña, color trigueño, de veinte y nueve años de «dan, para que en el término do nueve dias después de que se puoiique el último anuncio de ios tres consecutivos que se manda puoitcar en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos eu ia causa criminal que cursa eu el mismo,'por asaito y robo al Alcalde del barrio de Punta Braba, térmico ue las Mangas, D. Juau García Requejo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumiilida justicia, y de lo contrario se le deoiarará rebelde y couLumaz, y por bastante ios estrados del Juzgado, tu donde se le harán las notificaciones que ocu-rran y demás trámites ue la causa, hasta sentencia, q ue asi lo he uispuesto en la mencionada causa.—San Cristóbal Febrero 8 de 1882.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
E O 20
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de
esta vina y su distrito.
Por ei presente primer edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Máximo criollo, hijo de Pedro también criollo y de Rain .na Arará, natu«ai y vecino no Matanzas, de cincuenta y cinco años de eda l, para que neutro de nuevo días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á descargarse de la ou«pa que te resuda en la causa que se le sigue qior hurto de una puerca; cierto que si así io hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá ia causa en su rebeldld, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Enero treinta y uuo de mil ochocientos ochenta y dos. —Guuierstu to G. Sons.—Aumuio de Porto. Y para su puoltj, jiou por tres números do la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio Enero 31 de Í882.—Antonio de Porto.	E O 20
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer
supieute del distrito de Jesús .Vlaiia.
Pur eí presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y einpiazo ai asiático Ricardo Ecay, natural de Cantón, solttro, cocinero y vecino «que íué de la plazoleta «lo Antón Recio número trece, para que cou su cédula comparezca en este Juzgado, el día veinte y ocuo tlel corriente mes. á Jas nuce do la mañaua, al acto verbal eu el juicio de faltas cou 1J m Alejandro Oliva, que le amenazó «»ou un cuchillo. —Ha-
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al asiático Atilano Jiménez, natural de Cauton, soltero, del eomeréio y «ie cuarenta años de edail, á fin «Je «iuc dentro del término de nueve dias se presente en ia Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le lia snlo impuesta por la Superioridad,en la causa que se le siguió por lesiones en riña; cierto y seguro de ¡que si así lo bace sede oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y qior bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana 15 de Febrero de 1832.—Juan Valdés Pagós.—Por su mandado, Luís Bianco.	E O 20
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente de Jesu3 María.
Por el qireieute y por tres números consecutivos «le Gaceta oficial, cito, llamo y emplaz > á la morena Manuela García, natural de la Habana, soltera, de diez y uueve años y vecina que fué de la calle del Alambi-ique número veinte y seis, para que con sU3 cédulas y pruebas, comparezca en el Juzgado", el veinte y tres del corriente mes á las once dé la mañana al acto verbal en el juicio de faltts con ia de igual ola«e «Trinidad Sando-val.—Habaua 9 de Febrero de 1832.—Claudio Andró. Por man lado de S. Sría., Juau de ia C. Perez, Secretario.	E O 20
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial, cito, llano y emplazo á D. Manuel Varela Diaz, natural del Ferrol, soltero, de veinte y dos años, calderero y vecino que fué de la calle de Cárdenas numero setenta, para «que comparezca en este Juzga lo, el día veinte y tres del corriente mes á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas con D. Federico C «sariego y D. Gerónimo Mingorance qior lesiones en riña.—Habana y Febrero 9 de 1832.—Claudio Andró.-;-Por mandado de ri. Sría., Juau de la C. Perez, Secretario.	e O 20
ras, dos idem guayaba, diez latas frutas almíbar, treinta medias Ídem, vetute medias botellas Lecauda, seis idem cerveza, cuatro mistela, quince garnacha, diez y nueve medias Champaña, seis octavas idem, siete botellas vino naranja, nueve idem ojen, veinte y tres pomos marrasquino, siete botellas vino Perlas, «quince ídem Lecauda, dos garrafones con resto de vino, dos idem garnacha, unjgarrafonrestoalella, dos id. chicos anisado, uu garrafón resto garnacha, uno idem idem, siete barras jabón amarillo, ciento cincuenta panes idem idem, medio garrafón caramanchel, diez escobas millo, cuatro tablas carteles para anuncios, dos resmas papel y unos cuadernillos, «hez latas gilietioas biskuit, cinco paños lana color rojo, una resma papel para envolver, tres cajas con cuatro botellas con una de licores, un embudo chico, una cuchara de mostrador, un deqiósito de hojadelata, uu* escalera «le uua y cuarto varas alto, una mesa de caoba, una piedra para destilar, un barril con resto de azúcar quebrada, un tinajero con su piedra, una tinaja cou tapa, tres jaulas de pájaros, cinco cajas con frutas extraidas, sesenta y un garrafones vacias, cuatro liras, seis bombillos cou sus campanas, trescientas veinticinco botellas vacias, un baúl con tres camisas, una corbata, unafunda, tres camisetas, uu chaleco negro, «los pares de puños, un cuello, un cepillo ropa, un perchero de hierro, uu espejo pequeño, dos canastos, un mortero, uua barra catre con su funda, un baui madera lino chico con uu sombrero «castor, una camisa, un saco dril blanco, una carpeta de cedro, una baudera color grana, un cintero, uua fosforera, un mapa, uno idem de Nueva York, un perchero, un saquito casimir, un reloj pared, seis sillas madera y rejilla, uua caja con planeh t de hierro, «los moldes, veinte y nueve ganchos, uu atril, un caiou cou resto azúcar blanca, un barril idem idem, una cañería para gas con bombillos, un porroa agua, uua hacha con su mango, una pirrilla hierro, una fri-dera y cazuela de barro una liacliita con su mango, dos escalera de manos, una lámpara de hierro, dos codos para gas, tres liras sin bombillos, avalúaI > toco en cuatrocientos cinco pesos, sesenta y dos centavos ro, señalando el dia cuatro del mes entrante de Marzo á las doce, para que tenga lugar dicho acto, a ivirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran I03 dos tercios «1o dicha tasación de contado, pudiendo el que se interese por a«l«quirirlo3, enterarse dep rmenores en la secretaría de este Juzgado, sito Luz número trece, donde se efectuará dicho remate.—Habana y Febrero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.—Por.mandado de S. Sría., Pedro de Urrntia, Se cretario.	'	R 20
A consecuencia de los autos promoviólos por Doña Virginia Elena Peraza de Torre contra Di1 Elvira Maclas de Lera en cobro de pesos, ha «lispueslo el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí que qior tres número» consecutivos de la Gaceta oficial «le esta ciudad, se anuncie al público el remate que el dia diez y siete del mes de Marzo próximo, á las nueve de la mañana se ha de verificar en el Juagado, sito eu lu calle de O’Reiny número cincuenta y seis, de la quima «La Relinda,» situada en el cuartón de Barco, punto conocido por Aimeudares, perteneciente al partido de Arroyo Naranjo, tasada con sus pastos, arboleda, fábri cas y demás anexidades, en catorce mil ochocientos setenta y cinc» pesos, cuarenta y siete centavos eu oro, adviniéndose «que no se admitirán posturas que no cubran las «ios terceras partes del justiprecio, llores y sin comprenderse en ellas los gastos de escrituras ni derechos fiscales que serán de cargo del comqirador, el cual además 110 siendo persona de reconocida lesqiousabili-dad y arraigo deberá presentar carta de abouo á satisfacción de ia ejecutante y «hl Tribunal, á fin ils que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al tugar designado el día y hora señalados ó áutes, á ia E .cribauia de mi c irgo.— Habana catorce de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.
R 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
propietario dei distrito de la Catedral de esta
Ciudad.
Por el presente se hace saber al público que concurran los que quisieren hacer proposiciones al remate «que ha de ceioorarse el dia veinte y dos de Marzo próximo venidero, á las nueve «ie ia mañana en el Juzgido, sito Animas'número noventa y uno, de las cuatro casas siguientes; calle de la Salud número ciento cincuenta y tres, tasada en «los mil doscientos noventa y nueve pesos, treinta y nueve centavos; calle de la Maloja núm? ciento cincuenta y nueve, tasada en dos mil ciento cincuenta y ocuo peso*, vei«ite y dos centavo.-; calle de la Coniiesa número once, tusada en tres mil cfiatrocíentos cincuenta y seis pesos, cuatro centavos; y la de la calle de Sau Miguel número ciento veinte y ciuco, tasada en cuatro mil doscientos un pesos, cuarenta y tres centavos; to ¡as ellas en esta Capital y sus prec.os eu oro.— Que así lo he dispuesto el día diez de Febrero en los autos seguidos por D? Emilia Reina de Camaño contra D, Fernando dé la Luz Barata, en cobro ejecutivo.— Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Josus Ridriguoz,
_	.	R 18
Don Plablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la- Catedral etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haber di^pue«qto se saque á pública licitación por el término de veinte días la casa cajie 4e (íornqiostela número ciento nueve, de la propiedad de D.1 Luisa fe Cárdenas, justipreciada en treinta y siete mu novecientos seto ita y siete pesos, cincuenta y cuatro centavos oro y para cuyo remate se ha señalado ei dia quince del entrante mes de Marzo, á las nueve de la mañana en el Juzgado situado eu la calle de las Animas número noventa y uno; los que se iuteresen pueden acudir á instruirse de tos q»or-menores en la Escribanía, qtqe iqsí Jo hedjspiqesto eiq los ejecutivos seguidos por D. José Irigoyeu contra la Cárdenas.—«Habana Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y fo§.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.
,R 18
del
R.XilMÍ^.’JCas.
Lio. Don José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito de Belen.
sa‘»er: que á cousecuoncia D.‘ Míe
Por el presante se hace
del juicio veroal prom ivido por D.1 Micaela Vaidói contra D. I* «-ancuco Pomar, gerente de la S iciedad Pomar y Hermano, en cibro de pasos, procede.ítes de alquíleles de la casa Riela número setenta y tres, el Sr. Juez «le c-az del «i i str i to «ie Beien, ha dispuesto se saique a púdica subasta qior ei término de ocho dias, ios bienes siguientes; ana molino de uierro, un reloj de pared uua nevera, 7 sios vidrios, sesenta y seis pomos conservas veinte y siete botellas aceite, diez y nueve laticas líquidos, quince idem aceite, una idem mante quilla, úíbz y ocho medios pomos dulce*, seienta v dos cuartos lacas sardinas, catorce modiasysiete cuartos latas calamares, cuatro cinservas, sesenta y uueve mafias frutas extraídas, treiuta y tres idein enteras, cuare ita y ocuo salpi-ñon, ciento ocho conservas surtida*, diezysietegalie-ti'ias buk iit, una ídem pequeña, quince cuñetes aceitunas, cuarenta y una lata* galleta biskuit, dos baulitos Klein, ciuco pijuettcos té, ciento veinte y siete ídem vel os espermas, diez y seis paquetes añil, veinte y nueve frascos aúnete, cuatro novelias idem, cuatro idem menta, «los ídem cre.-ni, una idem oicao, ocho pomos fruta, treinta y tres uoteilas vino navarro, veinte idem la Riojn, setenta cerveza, «los vino Pureza, vei itey cuatro vinagre, treinta toan Julián, il*ez y siete Vermoutii, catóme Jerez, diez Carbailon, cuarenta cognac, cuatro pomos jatea, dos ídem aibariceques, nueve iuem couttta-
Don Joaquin Canellas, Juez de qirimera instancia
distrito del Pilar.
P«or el presente edicto se hace saber, que á consecuencia del intestado «le Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre, se ha señalado el día seis de Mar/.o á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos ties centavos oro, según pormenor quo consta eu autos, para ios «que quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado dicho dia y hora; y publíquese por treinta «fias, no admitiéndose proprosielon ;s sino por el precio de la tasación —Habana Enero veinte y cinco de mil ochoeien-tos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por man lado de h. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 30
Dou Antonio P. Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito del Monserrate.
A consecuencia de la testamentaría de D? María del Cármen Molina, se ha señalado el día veinte y tres del entrante mes de Marzo á las ojlio de su mañana en Jas puertas del Juzgado, sito en la cille de Empedrado número treinta, para el remate de una casa ciudadela marcada con el número seis de la'callede Rsvillagigedo y dos accesorias á ia misma, marcada una con el núm? cuatro, avaluadas en la suma de trece mil quinientos cincuenta y seis ¡»esos, veinte y do3 centavos; y do cuyo avalúo se ha rebajado un quince por ciento. Lo que se atiuneia al público qiara que el que desee hacer pro posiciones ocurra el dia, hora y lugar ya designados, en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubrau los dos tercios del Ilíquido del avalúo rebajado el quince por ciento.—Habaua Febrero trece le mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José Mí Esqiiaosa. R O 17
para que tenga efecto lo mandado, expido ia presente. Cárdenas Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.— Eugenio López.	C 22
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, se convoca á los que se con -sideren eou derecho á heredar á D. Pantaleon Espinosa y Lugones, vecino que fué de San Diego de Nuñez, donde falleció intestado el dia 27 de Octubre último, á fin de que se presenten en este Juzgado á deducir su derecho en el término de treiuta dias contados desde la fecha.—Dado en Guanajay á 15 de Febrero de 1882.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su Sría., Manuel de J. Arochn.	C O 22
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de orimera instancia del distrito dejla Satedral, por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la* Gaceta oficial á D. Bartolomé Casas y á D. Antonio María Guerrero, para que dentro de tercero d«a después del último anuucio se presenten en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, á prestar una declaración en causa criminal.—Y para cumplir lo dispuesto pougo la presente.—Habana 10 de Febrero de 1832.—Francisco de Castro.	C O 22
El Sr. Juez de qsrimera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto p r ante mí, eu las diligencias «ie cumplimiento de un exhorto dél Juzgado de Santa ®ruz «ie Tenerife, librado en causa poi denuncia, «que por tres números de ia Giceta oficial, se convoque á D. Evaristo Santillana, cuyas generales se ignoran, á fin deque comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, con el fin de evacuar uu acto de justicia. —Habana 13 de Febrer«» de 1882. Francisco de Castro.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Toro y Rodríguez, para que comparezcan en este Juzgado, para la pruebas de un acto de justleia en causa criminal.—Habana Febrero i4 de 1882.—Julio Riveron.	C O 22
E¡ Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalup*, ha dispu ‘slo por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel López y á la morena Cármen Capetiilo qiara que dentro de tercero dia coi aparezcan eu el Juzg ««lo, sito Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar uu acto «le justicia. Y para «que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habaua Febrero 7 de 1882.—José Miguel Ñuño.	C O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto «que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Hipólito Hernández, D. Plácido Castro Verde, D. Isidro Sánchez, D. Leopoldo Pineda, D. Enrique Pascual, D. Pijariuuo de León, D. Quintín Diaz Sevilla y D. Domingo Jirneo, Secretarios que fueron de la Mesa Electoral de Diputados Provinciales del Tercer Colegio, Seguuda Sección; para que comparezcan eu el Juzgado, Reina número cuarenta y odio, en «iia y hora tiábil para un acta de justicia.— Habana Febrero 19 de 1882.—José María Espinosa.	C O 20
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente y término de «quince dias que empezarán á correr y contarse desde la fecha de su inserción on la Gaceta de la Habaua, se convoca ni procesado reo prófugo, declarado rebelde, pardo José León Socatrás, á fiu de que se presente-en este Juzgado, á instruirse de la resolución superior recaída en la causa que se le siguió por eslafa á la morena Clotilde Sancnez.—Sancti-Spíritus Enero 19 «ie 1832. -Ldo.vlüuiique Saavedra.— Por su mandado, Juan Carbonell.	C O 20
Don Joaquin C mellas, Juez de pi lnqera instancia del distrito del Pilar,
Por el presente se convoca á los acreedores de D. Vicente Merulizabal, pa«a que q>r¡ s«jnteu e la Escribanía del actuario los títulos justificativos de sus créditos, á fin do que uuidos á los autos del abintestato de aquel, se proceda al remate de los bieties responsables á ellos; Que así lo tengo mandado en los autos de referencia.—Dado en la Habana á 13 de Febrero de 1S82.— loaquin Canellas.—Pqr mandado de S. Srla., Alejandro Nuñt'ií.	C O '21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eti propieiiad del distrito de Beien n esta Ciu lad. Por el presente se hace saoer haber fallecido en esta ciudad, el dia tres «le Setiembre del año próximo pasado, sin tutor D. Mamerto López, natural de Baroeíona soltero, de veinte y nuevé afios de e«la t ó hijo de D. Pascual y de Di Mariana, á fin de que los que se crean con derecho á heredarlo comparezcan eu el Juzgado, dentro del término de dos meses después de la última convocatoria y con ios docum -ntos oque acre liten su derecüo.—Habana Febrero 13 de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Francisco Lañéis.	C O 2 i
Ei Sr. Juessdn primera instanoia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en t«es números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ambrosio Benito García, para uu acto le justicia.—Habaua 10 de Febrero «le 1882.—Jo3é Mi Espinosa.	C O 16
Ha dispuesto ei Sr. Juez de quimera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de ia Ga-cetaofioiai, e convoque á la morena AiqiQela Piquero, vecina que fué de la cade .de la Gloria número ciento cuarenta, y á la parda Filomena Quintana y el asiático Ju io, vecinos que fueron de la de Esperanza , número cincuenta y nueve, para que dentro dequiuto dia, comparezcan eu este Juzgado’ á evacuar un acto de justicia. —Y pira su publicación libro la presente.—Habana Febrero 7 de 18-2.—Juan Andrea.	C O 17
El Si'. Juez «le primera instancia deí distrito del Monserrate
CONSULTAS.
A los suscritores de la Quinta, sus médicos la» dan constantemente en el mismo establecimiento además su director facultativo el
Dr. D. Manuel V Banyo y León,
las dá también en su morada, calle de la Habana nií-mero 51 entre Empedrado y Tejadillo, los lúnes, miéÑ coles y viernes de doce y rn dia á dos de la tarde, prel sentándole el recibo del último mes do suscricion."
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo pueden suscri* birse en la misma Quinta, en casa de su médico director, Habana número 51. en la calle de los Oficies mi-mero 10 esquina á Obrapia ó pueden hacerlo con el cobrador del Establecimiento.
INFORMES.
Las personas de fuera de la Habana que necesi-ten • quieran algún dato para dirigir algua pacieite al Establecimiento, recomendar ó servir á algún amigo, pueden e cribir al
Sr. Administrador de la Casa de Salud Quinta del Rey-Habana,
en a seguridad de que recibirán contestación inme-uiata.
Habana 31 de EneVo de 1882.— El Depositario.
AYISO.
be solicita un médico para la barca española “Triunfo,” informará la Sanidad del Puerto
imwiii
TARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD: DE LOS AYUNTAMIENTO, FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA Y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DS 2T DE !\1AY0 DE mi.
---: o:--
■hallase de venta en esta imprenta. — ,
INSTRUCCION
ad¡viinistracioní;y cobranza
PARA LA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
OB I.A
UOSíVOC ATO !{.!/%•
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortinas, contra ü. Fernando Anastasio «ie Zayas, sobre pesos, se dispone se cite en tres nUmeros consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana, al expuesto Zayas, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente á otorgar la correspondiente escritura, á favor del ejecutante ue la finca aUjuuieada, apercibiéndosele con que se otorgará de oficio por el Juzgado si nó compareciere.—Y para su publk'acion libro el presen e.~Matanzas diez y siete «le Febrero de 1882.—Federico Rosado. C 22 J En las diligencias de jurisdicción, voluntaria que lia promovido D. Inocencio Casanova como actual dueño y en posecion de los censos que existían reconocidos en vanos terreóos de e*ta ciudad, para que se cancelen todas ¡as inscripciones que en el Registro de la propiedad de este partido judicial, existan á, favor de qiersonas distintas, que Casanova y princiqialmente las que aparezcan á favor de D. Pedro Pablo Saez y su madre la Sra. _Dí Josefa García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia «le esta dicha ciudad y por ante mí, que á reserva de proveer acere* de io pedido por diciio Orsano-va, se cite por la Gaceta oficial á los herederos de Saez y la Sra. García con término de treinta dias para «que dentro de ellos, si tienen alguna oposición que hacer á io solicitado por el repetido Casanova, lo verifiquen presentando ias escrituras con cuyos títulos repartieron y vendieron los solares que estabau eu litigio con la suca-cion de Guerra y Navarro, apercibidos de lo que haya lugar si no lo efectúan y que se ¡»revenga á los censatarios que sean, se abstengan de pagar los ró litos á persona alguna, sin mandato de este Juzgado y audiencia de Casanova. Los terrenos de referencia son los compren-nidos dentro de los linderos siguientes; empezando en la calzada de O’Donnell, por toda la calle «le C «ivo, hasta llegar á la línea de las veinte varas de la costa, que corresponden á 1* Marina y Real Hacienda y siguiendo por este lindero, toda la costa, respetando -iempre las veinte varas de ésta, hasta llegar á la línea que corresponde 6 debió eorresqjouder á los terrenos do D? Teresa Y L. Manuel Arzola Morales, y siguiendo por tod i este lindero hasta llegar á la expresada calzada de O’Donnell, por la que se continúa hasta la expuesta calle «le Calvo, punto en que empieza el señalamiento y por separado de otra, poroiou de solares comprendidos en las calles de Cárdenas, Minerva, Salud, Calvo y ia, antedicha calzada de O’Doanell, lindero de Espriu y terreno de la relacionada «ucesion de Guerra y Navarro, Y
primera
, ha dispqestn, por auto iuí «que por tres números de la Gaceta oficial e convoque á «los personas que conozcan á D. Aurelio, cuyo apellido se ignora, fiara que dentro de tercero ¡iia comparezcan en este Juzgado á evacu \r un «oto de justicia en cansa criminal.» Habana 1Q de Febrerq eje !8§2.- % icarias Rresmes.
cor
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del di-trito de la Cate irai de esta Ciudad, por ante mí ha disqiuesto, que por tres númeios da la Gacela oficial de la Habana, se convoque á D. José Alvarez Agüero, vecino «que fué de la calle de Obispo número 66, ¡»ara que dentro del término «le quinto dia comq»arezea en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número 213, formada por falsedad electoral.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presenteen la Habana
ISIiAOE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DEBOLSILLO
POR
.Antonio Gronzalez Afora.
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 10® premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y oti’os datos interesantes.
. vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
á 9 de F ebrero de 1882.—Francisco de
Castro. C O
PARTE MO OFICIAL,
HABANA 22 DE FEBRERO DE 1882.
SEftvipio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí-Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; í a oí, calle de Suarez u? 99; ia 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad1—Diputación «ie mes: Sras. Di Ignacia Larrea de Lañéis y Di Caroli na Torralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes,—Exorno, ür. D. José Ignacio dé Peñalver.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen e3tado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
éá
CASA DE SALUD QI7ZXTTA. SBt HBX2

Dr. I. Santas Fernandas,
Paseo de Tacón,
QÏÏIIÏ4 DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
1333 LOS OJOS.
De II á 2 lodos los dias.
SOOZBBABB3 IT BSÆPB.BSB.S.
COMPAÑIA de
SEGUROS
EL
MÚT«:OS
IRIS.
CONTRA IN«EN»IÓ
BAÑOS DE DUCHA.
Una de las mejoras notables que recientemente
Secretaría.
No habiendo concurrido suficiente ■ número d* socios para que pudiera corns ituirse la sesión ordinaria de la Junta Geueral convocada para hoy, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para el 23 del actual á la una de la tarde, en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto la sesión y serán válidos los acuerdos que en ella se adopten, de conformidad con lo prevenido en el artículo 3(¡ «le los Estatutos.
Habana 13 de Febrero do 1882.— Pablo Gomales, Secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZA».
Secretaría.
La Srta. D1.1 Francisca Raty, participa que se le
vtunTriarlA a!	! Ü J .  Z . .. K «T A	1* .1 . /
ha tenido este Estab ecimiento Sanitario ha sido la ha extraviado el certificado número 570 expedido á su instalación de aparatos modernos para la aplicación favor en 16 de Mayo de 1873, por tres acciones de esta ue duchas de todas clases en «».* rler*nnfo------------ Compañía, solicitando al propio tiera o que se le pro-
vea dél duplicado correspondiente. Y el Sr. Presidente
...	en uu departamento que se ¡ Compañía, solicitando al propio tiera o que se le proba destinado para el efecto.	j vea dél duplicado correspondiente. Y el Sr. Presidente
Ei eníermo que para su curación necesite duchas ; de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, Ue asiento, verticales u horizontales con aiyuafria, tem- ha dispuesto que por quince números del Boletín Oíi-plaia o preparada medicinaímente, disfrutará de ella cial de esta Provincia y de la Gaceta de la Habana, se
bajo las prescripciones que le establezcan los médicos de la Casa.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
Otra mejtira lia sido la habilitación de los altos de la casa de vivienda para las personas que queriendo pasar allí á curarse algún padecimiento, estén dispuestas á pagar una dieta extraordinaria por el lujo y comodidad«* de que quieran rodearse.
haga pública esta manisfest cion; en la inteligencia de que si terminada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulo y de ningún valor el certificad* primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882.—Alvaro Lavastilla, Secretariq.
XMP. DEL GQUIERNA 7 ÛAPITANIA GENERAL POR 9, H