edicto á los quo tripulaban la barca española “Nemesia,” cuyos nombres á continuación se expresan, para que cu el termino do diez dias se presenten en esta Fiscalía, á fin de que presten declaración en la referida causa.
RELACION QUE SE CITA.
Capitán..... D.	José Martí.
Piloto......... „	Ramón Parmete.
Mozo........... „	José Martínez.
Contramaestre. „	Ventura Diaz.
Cocinero....... „	Genaro Freire.
Marinero....... „	Ciríaco Sanjurjo
Idem........ „	Juan Suarez.
Idem........ „	Juan Otero.
Mozo........... „	Rosendo Leiva.
Idem........ „ José Pazos Berea.
Idem........ „ José Grá y García.
Habana 31 de Marzo de 1882.—Juan M.a Butler.
D. Modesto Hierro Azpilcueta, Poniente de la Compañía Voluntarios do Gibas del Capitau General.
Hallándome instruyendo espediente por orden de1 Exorno. Sr. General Subinspector del Instituto en averiguación de la ausenoia con armamento, co-rreago y municiones del voluntario de la segunda ermpañia del Batadlo.n de Ingonieros de esta Capital, D. José Mo'ina Diez, y luciendo uso de las facultades quo para estos casos confieren las Reales Ordenanzas á 1 >s OSoiales del Ejército, por este ni i primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido vo-'íuntario para que en el término de treinta d'as contados desde su publicación, se presente en esta Fiscalía, Compostola 44, de nuevo á doce de la mañana oon objeto de recibirle declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, sufrirá los perjuicios á que haya lugar.
Habana Marzo 9 de 1882.— Modesto Hierro.
D. Alodoto Hierro Azpilcuota, Teniente de la Compañía <io Guias üol Exorno. Sr. Capitán General.
Hallándome instruyendo expediente de orden del Exorno. Sr. Geneta! Subinspector del Instituto, por haborso ausentado con armamonto el voluntarlo de la segunda compañía del Batallou de Ingenieros de este Capital, D. José Mo'ina D ez, por esto mi primer edicto, cit'>, llamo y emplazo á las personas que conozcan al indicado voluntario 6 feogan noticias ue su paradero, para que se presenten en esta Ffscalíi, C >m p ístela'¡i I, do nueve á dcci de la mañana á exponer cuanto sepan respecto a! particular.
Habana Marzo 9 do 1882.—Modesto Hie ro. Orden de la Plaza del 19 de Abril de 1882.
Servicio para el 20.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios D. Jaime Noguera.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Caballería
Capitanía General.....1 2o Batallón de Ligeros
Parada................. j Voluntarios.
Hospital Militar interior. í D ■	, T • i
Cárcel interior..-.... V f.-, ■	°
Castillo del Príncipe.... *j Jcrci °‘
Batería de la Reina... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Tomás Mansilln.
Imaginaria cu idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia.......... 4038990	...
Emisión de guerra....... 44881341	25   4892(1331	25
Otras obligaciones:
Corresponsales........... 33606
Cuentas varias.. 174292 37	802346	98
Sucursales.....	630300 78 .......... $ 804593 15 $ 840952 98
Saneamiento do créditos vonoidos...........	9041 70 $ 1738854 95
Interesos por cobrar....................$ 1382279 20	..........
Gananolas y pérdidas................. 122878 50	23818 90
$18496777 35 $57109276 92
Habana 8 de Abril do 1382.—El Contador, J- D. Garvalho.— Vt‘: Buí—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espaiñi............... 21 á 41 p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra............ 17} S. i7i¡ p.g P. «o div.
Fvonoln	/ 3J á 3* p.g P.60 li[V.
Alemania.............. if A 2} p.g P. GO div.
Estados-Unidos........{ jj] * «
Oro del cuño español....... 71 á 71} p.g P. fi las 2j.
Centenes contra onzas á i p.g E>. BfB.
mercantil....{*»{5 £| “I X
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Ilerosne y
Rillieux, bajo A regular. 14 á 14} rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno ft superior ......... ........... 1S A' 15} rs. id.
ídem id. id. id. florete... A 16} rs. id.
Ooguclio inferior A regular nú- ]
mero-8 a 9 (T. H.)....... I «,	. .
Id. bueno A superior número i tai rs.
10 A 11..................J
Quebrado inferior A regulat
núm. 12 A 14............. 10}	A	11	rs.	id.
fd. bueno n? 15 & 18 id.... 11}	A	12	rs.	id.
Id. superior 17 A 18....... 12}	A	13	rs.	id.
Idem florete 19 A 20....... 13}	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9} A 10 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR 1)K MIEL.
De 7} A 7i rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCARA DO.
Común A regular refino, de 7} A 7:¡ rs. (5) oro, según polarización y clase.
Concentrado.
• Nominal. •	-
8REB. OORRKDOREH DE REMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Antonio Bermudez.
D. Eloy Bellini.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Aiandia.
llábana 19 de Abril de 1882.—El Síndico, M. Nu-ñez.
iUAKTA NECCIM.
cvrxoxor^a sm. zarxss.xoa
Hospital ■Militar del Pr incipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del corriente á la segunda licitación do víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, panetela»,bizcochos, carbón, leña y gas, que sean necesarios para ol abastecimiento de esto Hospital durante el próx ino mes do Muye, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado ia ñora de ias doce del mencionado d¡a para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica ya vorbales ó por escrito, pudiendo verificarlo on la Secretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios.de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente on billetos del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno ib el mes del suministro; ol peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveies y arrobas y litros en los líquidos.
La tuonoionada lioitaoion so mantendrá abierta basta la una do la tarde, desdo cuya hora on i delante, no se udmitiráu más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser rnás beneficiosa á loa intereses det Estado, en vista do la comparación que do las mismas so hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiiso dos ó más ¡guales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minuto».
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza do los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á ¡a Dirección do la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado err su perió-dioo i'espeoto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el quo suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parto od ella á prorateo do las cantidades á que se calcule as-oiendan en el mes el suministro, si osle so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Abril do 1882.—El Seoretaric José Monteros'i.
Situación del Banco Español de la Isla de Calía
en la tarde del Sábado 8 de Abril.de 1882.
ACTÍVO. oro< billetes.
CAJA...........................$ 5968964 18 $ 8631543 10
CARTERA.*'"
Vencí lutos. hasta 3 luoses.... $2700931 41 320734 51 Id. de 3 & 6 id.. 347559 69 213001 01 14 4 mas tiempo 4421378 38 ..........
$7529809 43	533795 65
Documentos S
oobrar cuenta	’	. ,,
ajena.................. 39003 ...	7529309 48	572803 o5
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones.....	4200000	...
Comisionados...	376928	07
Sucursales ................... 237902 22
Créditos vencidos................. 193984	05	2720492 27
Corresponsales..	438	00	..............
Empréstito do
25 millones... 6610 14	......... 4777967 52 3008394 49
Hacienda Bíblica cuenta unticipo sin
interés.............................................. 4 1381341 25
Propiedades................................ 129290 08
Gastos de todas olases:
Instalación....$	29500 30	5612 22
Generales......	64 18 5 7 9	9 5 8 2 31 $ 90080 09	15194 53
*18490777 35 *571092:6 92
	ORO.	BILLETES
CAPITAL			
Fondos de reserva........................ 301275 65
Obligaciones í la vista:
Ctas. oorrientes, *7567131 78 4960644 83 Depósitos sin ¡n-
terés........ 256582 37 60511 1 91
Divds atrasados	26835 ...	29532 05
Id. corriente.... 26160 ................. $ 7876709 15 5585288 84
Administración Económica de Pinar del Rio.
Alcances.
Aprobado por la Superioridad el fallo con-denatorio dictado contra D. Desiderio García de la Capa, Goli ctor de Rentas que fuó de Mantua por alcance de doscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos causado en el ramo de consumo de «ranado durauto los mesesde Abril á Agosto de 1871 é ignorándose su paradero, se publica el expresado fallo para su conocimiento; en la inteligencia que de no presentarse el alcanzado ó persona que lo represente dentro de 5." dia, se procederá contra latíauza del mismo para cubrir el precitado alcance.
Pinar del Rio 5 de Abril de 1882.—Manuel L. Fariñas.
FALLO QUE SE CITA.
Visto por el Jefe que suscribe el preseute expediente y apareciendo de él que el responsa-ble del alcance á favor de la Hacienda por el ramo de consumo de ganado de la Colecturía de Mantua lo es D. Desiderio García de la Capa, que desempeñaba el destino de Colector en ¡a expresada subalterna en los mese3 de Abril á Agosto de 1871 on que tuvo lugar el mismo; que por los medios reglamentarios lia sido convocado y emplazado para que se presente á hacer efectiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas á que asciende el alcance de referencia ó á exponer cuanto en su defensa considerara conveniente y quo en virtud de no haberse presentado ba sido declarado en rebeldía por orden del Tribunal de Cuentas del Reino en doce de Agosto del año próximo pasado; quo han trascurrido los cinco dias que previene el artículo sesenta y dos de la ley Orgánica del Tribunal dó Cuentas de Reino sin que se haya presentado á apelar contra la providencia expresada y quo la Admiuistra-.cion ignora completamente su paradero, entiende que toda vez que este funcionario prestó para garantir su manejo mía fianza de dos mil escudos, la cual está subsistente siu cancelar, debe procederse á real zar este débito por medio de la via ejecutiva de apremio contra la fianza.— Pinar del lLo Jumo 24 de 1881.—Manuel L. Fariñas.
Es copia.—L. Fariñas.
Administración de lientas de Trinidad.
Contribuciones.
Expeditos al cobro los recibos del tercer tri; mestro del actual año económico de 1881 á 82 pollos conceptos de Fincas urbanas, Rústicas, Azucareros, Industria y comercio; Profesiones y artes y Tarifa fija, se hace público por este medio, para que los contribuyentes por dichos conceptos acudan á esta de mi cargo á satisfacer sus cuotas siu recargo hasta el dia cuatro del eutrauto mes de Mayo y trascurrido dicho plazo se procederá ulcobroá domicilio con el recargo que derigna la Iuslruccion á los morosos.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Trini ad á 4 de Abril do 1882.—El Admiuistrudor, Jopeé Dornin-
g«cz-	_____
Junta Local de primtra Enseñanza de Manzanillo.
Por sexta vez se convocan aspirantes parala plaza de Ayudante de la Escuela Municipal de varones blancos de segundo ascenso de C6ta Ciudad, dotada con 4 00 pesos do sueldo anual; en la inteligencia de que deberán ser Maestros titulares y que en el término de un mes habrán de presentar ante esta Juntasusinbtancias acompañadas 1 Jo su título y documentos quo justifiquen su conducta y servicios prestados para elevarla al 1 ri-I buual de oposiciones de la provincia, donde tie-
nen que comparecer para las que se celebren, á fiu de proveer dicha plaza.
Lo que se pubiiea cumpliendo la acordado porosta Junta.
Manzanillo 20 de Marzo de 1882.—El Secre-rio, Nicolás Tamayo.—V1? B?—Tamayo Fleites.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Vacante la plaza de Veterinario municipal inspector de las carnes que sé benefician en el Rastro de esta eiudad y de los pescados que se ex-peuden eu el Mercado de Concha, dotada hoy con el sueldo-de veinte y cinco pesos mensuales; á reserva de aumeutar esa asignación hasta cincuenta pesos, en el momento que deje de percibir los honorarios que le señala la disposición del Gobierno General de la Isla de 25 de Noviembre último, inserta en el Boletin Oficial de esta Provincia de 17 de Diciembre siguiente, por las visitas de buques y reconocimiento del ganado vacuuo y caballar que se desembarque por los muelles de este puerto; lia dispuesto el Exemo. Sr. Presidente de la M. I. Corporación que en cumplimiento de lo acordado por S. S. M. I. en ¿0 del corriente, se haga público por medio del Bjletin Oficial de esta provincia, periódicos de esta localidad y Gaceta de la Habana, á fiu de que los que se hallen eu aptitud de desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes al M. I. Ayuntamiento dentro del término de 30 dias, acompañadas del título profesional, para proveerla en propiedad en el que resulte con mas mérito. Y para la publicación prevenida por S. E. eu la Gaceta de la Habana, firmo la presente eu Santiago de Cuba á 30 de Marzo do 1882.—Leonardo Ros.
Ayuntamiento de Madruga.
Secretaría.
Acordado por esto Ayuntamiento ett aeúon ordinaria de trece del actual, se cubra la plaza de Re-oaudailor Depo-i'.ario, el dia onco do Mayo próximo, con arreglo á las prescripciones de ia Ley y á las bases propuesta i porla Corporación, se anuncia por este medio á fiu de quo las personas que deseen op tar a dicha plaza puedan enterarse y acudir oportunamente can sus solicitudes en pliegos cerrados, en los que se ha áu constar claramente las condiciones do su i ofertas, fianzas y demás, para que la Corporación resuelva lo conveniente con arreglo á la Ley mu« icipal vigente.
Madruga 14 de Abril de 1882.—Andrés G. del Pozo.
Bases que propone la Corporación para la subasta
de la Recaudación y Depositarla municipal.
1$ Ei Recau lador D ipnsitario ha de reunir las condiciones que se requieren para el desempeño de sus cargos á (o3 empleados públicos.
2? El cargo du ará tres uñ í», sin perjuioio d« que e Ayuntamiento pueda hacer uso de las pros-cripc ones del artículo 156 do la L y munic'p. 1 vigente.
3? E Recaudador Depositario tendrá la obligación do practicar los oobros que por el Ayuntamiento le sean confiados, con entera sujeción á las disposiomñes vigentes y á los acuerdo: del Municipio; Ingresará cada ocho dias las cantidades recaudadas en la Caja municipal á presencia del Ordencdor y del interventor; enviando cada trimestre á la Contaduría, relaciones de los contribuyentes morosos para que se proceda contra ellos por la vía ejecutiva, srguu está mandado.
4¡j La recaudación se establecerá en una dependencia de la Casa Consistorial y estará abierta en los dias háb’les desde las once hasta las cuatro.
5a En oada sesión ordinaria presentará e! Recaudador, una re ac'on que comprenda los contribuyentes que hayan sati-fVoho sus cuotas durar te la semana', expresando el con ¡apto, año y demás particulares que se crean convenientes, así como un resúmen de las entradas y salida3.
6?- El tipo de cobranza se señala en un cuatro por ciento do la quo te efeouíe, pagadero por mensualidades, y será Recaudador Depositario aquel que haga mejores proposiciones, afianzando iu gestión en finca rústica libre de todo gravamen á satisfacción de1 Ayuntamiento, ó bien dinero efeot.vo ó acciones del Banco B-pañol, por ol veinte por ciento del presupuesto que rija, debiendo permanecer en dcpó-iio los valores miéutras dure la responsabili-daii, entendiéndote que la fianza podrá aumentarse si se considera necesario.
7¡i Adjudicada que sea la plaza, no se dará posesión sin quo se haya formalizado la fianza, lo cual deberá efectuarse dealto de los quince dias siguientes á aquel on que se le oomunique, y sin q.ue »6 hayan satisfecho los costos de publicaciones ofi-cia'es y el reintegro del papel usado en el expediente.
8? El Ayun'amiento costeará la impresión de los libros talonarios de recibos; pero los demás gustos que se hagan para activar la cobranza, serán de cuenta del R »caududor Depositario.
Es copia fíat del original que queda en esta oficina.
Madruga Ab.il 14 de 1882.—E' Secretario, Audi éa G. del Pozo.—Vi? Bu?—El Presidente, Par-diñas.
Muy lltre. Ayuntamiento de Ouanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licit idores la subasta de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Vendedores ambulantes,» «Aseo de plaza y puestos fijos,» «Aprovechamiento de basuras,» «Derechos de matanza» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» «Colocaciorn de sillas en los parajes públicos» y «Productos de los baños de Santa Rita» los siete primeros durante el próximo año económico y el último, eu el actual de 1882, el Sr. Alcalde Municipal Presidente do acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido' disponer se anuncie al público que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la sección 1^ el dia 21 del actual á las doce, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo con estricta sujeción á los de condiciones que se lian publicado y que estarán de manifiesto en dicha oficina.
Guamibacoa Abril 6 de 1882.—Juan Faitra y Ruiz.
Aprobados por la ilustro Corporación los pliegos de coudioiouos formado» por la Sección segunda de la misma, para la subasta en el próx'mo año económico da los servio ot «Atumbiado público da aceito do cirb'n» y «Manutención do presos y presidiario*» y del arbitrio «C <rral do Concejo,» el Sr. Al-ca'de mun'cipal Presidente se lia servido disponer que por este medio se anuncie a' púb ioo que dicho acto tendrá lugar el dia 21 del actual á las doco ante la Secoion primera, ú fin de quj I03 qué deseen hacer proposición-s ¡as presenten en esta oficina á mi cargo en pliegos cerrado', con estricta sujeción a los do condiciones que esturán de manifiesto en ella.
Guanabaeoa Abril C de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condicione! para el remate dol servicio
«Alumbrado público de aceite de carbón» durante el año económico de 1882 á 83.
1? El contratista recibiiá por inventario los faroles y domás útiles pertenecientes al ramo, para que en eu caso los devuelva con la misma formalidad en el estado en que so lo entregaron, quedando á la vez obligado á Iu reposición de los que Altai en.
2? Los luí-oles estauin encendidos todas las no-jebes del año desde el anochecer basta el alba, exceptuándose las noches comprendidas entre el cuarto creciente y el ple»¡lun¡< ; se excp ú in las noches de Jueves y Viérnes Santo, la víspera y dia de la Asunción y Niobe Buena, en las ouahs perinanece-
ián los ftroles encendidos a'umbre ó tío la luna. El tamaño de la mecha do los faroles públicos, será de segunda dase ó de quemador número d«'s. E} obligación del contratista quo las luces estén perfectamente claras, para lo cual dará á los faroles toda la luz que estos puedan re latir siu que se ahúmen los bombillos. Los faroles deben estar siempte en peífecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el dia cualquiera falta quo en ellos se observe.
3$ K¡ contratista estará igualmente obligado á sostener el alumbrado de la imagen de Nuestra Señora do la Asunción, colocada eu el frente de la parroquia, sin que por dicho servicio pu.da exigir retribución alguna; entendiéndose que dicho alumbia-do es en todas las noches del año, siendo también de su obligaoion encender grátis todas las noches los faroles que iluminan la muestra del reloj público colocado en la t rre do dicha parroquia.
4? Gomo el contratista está obligado á entregar á la ¡ermi. ación do su tomate los faroles y útiles en el mismo estado que los recibe, para garantía de este deber, se le retendrá el pago de la última mensualidad de' año basta que se verifique la entrega á satisfacción del Municipio.
Asimismo será obligación del contratista suministrar diez y oeho luces oon quemadme» del número uno para et alúmbra lo de la Real caí ce' y catorce luces del mismo número para los citártelo-do Orden Público y Policía municipa1, así como las que en lo sucosivo y dentro de los termines del contrato, se considere nec-etario aumentar.
6¡> Para ser postor se entregará previamente on la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamieuio la cantidad da cien pesos y se presentará carta de abono que garantice la indemnización debida en el caso de abandono dol remate.
7» No se admitirá proposioio i alguna que exceda del tipo de seis centavos por cada luz do las del quemador número dos, comprendidas on la óon-dicion segunda y nueve centavos por las de quemazón número uno, sogun los términos do ia condición quinta.
8? Caando cualquier ager.te do Policía diote parte de hal'arse apagado uno ó más f roles ó á media luz, cuyo hecho deberá justifieaive con testigos, incurrirá el contratista en la multa de cincuenta c ntavos por cada farol que se encuentre en aquellas condiciones y el doble de ¡a expresada cantidad en los casos de reincidencia.
9a E1 Contrato empezará á regir en primero de Julio próximo y terminará en treinta de Junio de 1883; y caso de que al llegar esta ópoea no fe hubiere podido celebrar nuevo rímate, te considerara prologado por ol tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al lltre. Ayuntamiento lo conviniese seguir administrando este servicio desde el íeferido cha treinta le Junio, cesará el contrato.
10.	El tipo quo so fija como precio de cada luz en la condición sét ms; la gaiantí i que so designa en la sexta y la mu ta de qio se hab a eu la octava, .se entenderán en oro.
11.	Será de cargo del contratista el costo dé anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
12.	Todas las cuestiones ó dudis quo se susciten entre el Muy lltre. Ayuntamiento y el contratista »cerca dol cumplimiento do este contrato, “eran resueltas gubornativaraen'.e por el S •. Alcalde municipal Presidente, pudicn lo e.l que so considera e agraviado ocurrir en alzada al Exemo. S\ Gobernador Civil do la provincia.
Guanabaeoa Abril 3 de 1882.—Celestino Blanco.—Franrisro Pérez Carballo.—Juan Gobeb—Es copia.—El Secretario, Juan Fauia y Ruiz,
Modelo de proposición.
D. N....N ...... vecino do....... ......, callo
de.............número...... enterado del anuncio
pnbüoado on ol Bo'etin Ofirial y Gacela de los dias
.........y de las condiciones estab'eoidis en ol
pliego de las mismas, haco proposición para el remate del arbitrio ....en la caniidal de............,
(on letra) pesos on oro, obligándose á cumplir estrictamente h-s condioiones expiesadas eu dicho P iego.
Guanabaeoa..............Fecha y firma.
Piiego de con ficiones para ol remata de1' arbitrio «Corral de Concejo» durante el próximo .-ñ > ooonómioo que principia en primero de Julio venidero y ternrua en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.
].88 El rematador cumpliendo lo dispuesto en el Reg'amento do la materia, cobrará por cada animal los dere h >s que aquel señ Ua y observará puntualmente las demás provanotonos contenidas on ól y la mitad por los animales pequeño».
2.88	R cibirá en el establee miento todos los animales de cualquier cías) quo s an, brin mostrenco», y como tales aprehendidos on la callo ó suoltos en los campos do este término municipal ó ron itrios por los tribunales a depósito.
3.88	Admitirá también on ol C'-rral los animales embargados á los reos do cualquier de!ioo que sea, cobrando la mitad de las cuotas que (toben satisfacer por eito», de1 modo que determino también el tribunal en oada caso, según está prevenido por la Superioridad.
4.88	Para ser postor fe necesita entregar en la Depositaría de esto I ustro Ayuntamiento la cantidad de ditz y siete pesos oro y carta de abono que r sponda del cumplimiento de lo ostipn'ado en el contrato.
5.88	El contratista abenará por mesadas ó trimestres adelantados, según se convenga, la cantidad que se fija como precio del remate.
6.88	No se admitirá proposición que no ilogue álacantidai de sesenta | e-os queso señala como t'po para la celebración del contrato.
7. 9 No podrá el rematador bajo ningún concepto pedir rebaja' ni indemn.z»c:oi) al Municipio, cualquiera que soa el motivo de quo proc-da, ni ol Aiuy Ilustre Ayuntamiento podrá variar esto contrato.
8.9 La carta do abono á que so refiere la condición cuarta, responderá hasta tanlo so otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser quo á juicio dol Ilustre Ayuntam ento sea suficiente aquella.
9.	» Cuando el rematador reciba un animal de los mostrencos remitido por la policía do esta villa al Corral de Concejo, lo tendrá en calidad de de-pó-ito las primeras vente y cuatro horas sin darle enfada en lo» libros p>or ti ocurriere quo los duiños lo reclamasen en e'e tiempo; no oobrando los derechos de entrada ni salida sino trascurridas dichas veinte y cuatro horas.
10.	El precio fíjalo al remate en la condición sexta, la garau’ía do que hüb’a la cuarta, y los de-teehos que cobre el rematador, »o abonarán on oro.
11.	El contrato principiará á regir pn primoro do Julio venidero y terminalá en treinta de Junio del entrante año; y eu caso de que al llegar á esta época no liubkso podi lo oelebratso nuevo cont ato, so considcará prorogado por el tiempo quo sea necesario basta dar p ososion al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniese s?guir d s-de el riferído dia primero de Julio cobrando aquellos derechos por administración, cesará en dicha fecha ol convenio.
12.	Setá do oargo del contratista el costo de anuncio», papel de niutegro y demás gastos (_ue se origínen.
13.	To las las dudas que se originen cn'ro el rematador y los quo deban pagar el arbitrio y entre aquol y el Municipio, te resolverán por ol Kr. Alcalde munictpil por la vía gubernativa, puliendo el que so considero agraviado acudir en alzada al Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la prov noia.
Guanabaeoa Abril 3 do 1882.— Celestino B'an-c>.— F.ancisco Per-z Oaibrilo. — Juan Gtbc’.—Et copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Modelo do propcsictOD.
D. N.....N....., vecino de..............., ea'le
de.............número......, enterado del anuncio
public do on el B iletin Oficial y Gacela de los di is ........y do las condiciones establecidas on ei pliego de las misma», baoo proposición para ei remate
del aibitrio............,>n la cantidad do........ ,
(eu letra) peses en oro, > bligin iose á cumplir estrictamente las condiciones expresada» en dicho plieg). Guanabaeoa...................Fecha y firma.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana del dia 27 do Marzo último próximo, á los Almacenes de Regla, un hombre abogado como de 25 á 30 años de edad, cuya ropia consistía eu una boina muy usada, un. patalou azul, un calzoncillo y una camiseta interior, y no piu-diendo ser identificado, llamo por este ediqto á las personas que en la citada fecha les haya desaparecido do su domicilio algún individuo, para quo en el término de quince dias á contar desde esta fecha, se presenten eu esta Ayudantía á identificarle.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
JJ. Santiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para quo en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan eu esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril do 1S82.—Santiago Arteta..
Dou Santiago Arteta ó Ibarra Teniente de Navio graduad-', Ayudante Militar de Mariua de Regla.
llabiéudose arrojado al mar un pasajero que conducía el vapor Alfonso XII, en el viaje de la Habana á esta Villa, el dia 11 de Enero próximo pasado, á ias de la noche; y no habiéndose podido identificar, ni tener conocimiento de qu en pudiera ser: se cita por este medio y por el término de tres dias, comparezcan á prestar declaración de lo que sepan, eu esta Fiscalía de Marina,-cal le Real uúrnero 27; los pasajeros quo conducía dicho vapor á la hora y dia ya citados, seguros de prestar un servicio á la buena AdmG nistraciou de justicia.
Regla 13 do Abril de 1882.—Santiago Artetu. —Por mandado de S. Sría.—El Secretario, Julián Angel.
Por disposición del Exemo. ó limo. Sr. Co-mundante General de este Apostadero se rematará en pública subasta el dia 1? de Mayo próximo á las doce del dia una máquina v sus accesorios, y piedras de litografía, en el estado en que se encuentren, depositados en la calderería de D. Antonio Sánchez de Amos, sita en la calle del Oeste número 3 de está villa, y coya inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía de Marina, Real 27; tusado todo en la canúdad de sesenta y ocho pesos oro.
Rogla Abril 13 de 1882.—Santiago Arleta.
Escuadrón de Corles.—5.° de Tiradores.
Debiendo celohrarso en público el cha 30 del actual, á las ocho de la mañana en el cuartel qiio ocupa la fuerza del mismo eu esta plaza, la subasta de ocho caballos de desecho seguti la aprobación del Exemo. Sr. General Subinspector del arma do Caballería, se anuncia por este medio en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y el de los lidiadores que deseen adquirirlos.
Pinar del Rio 12 do Abril de 1882.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, Joaquín López.
Escuadrón de Alaría Cristina.— 8.° de Tiradores.
REMATE.
Bajo la presidencia ilel Jefe del Detall y Capitanes rerisores, tendrá lugar el dia 20 del que rigo á launa del dia cu el local que ocupa la fuerza del mismo en la V illa do Colon, la venta en pública subasta de 13 caballos dados de desecho para el servicio del Arma.
Y para que tenga lugar lapublicaeion en 15 números consecutivos do ia Gaceta oficial, anuncio el presente.
Colon 4 de Abril do 1882.—El Teniente Coronel primer Jefe, Joaquín Yallés.
Registro de la propiedad de Holguin.
Don Jeeé Beamud y Massa, Abogado do los Tribunales de la Nación y Registrador do la
propiedad de llolguin y su partido judicial.
IIa¿o sabir: Que en primero do Abril del comento año me bu sido presentada una solicitud y relación suscrita por 1). Antcnio Fernandez y Martínez, vecino de 8án Andrés, solicitando la inscripción do una finca rústica de su propiedad conocida con el nombre de “Manos,” hacienda comunera de “Guabaciabo” término municipal de Holguin, comprendiendo diez y ocho caballerías de terreno ó. sean 441 hectáreas, 50 áreas y 60 oontiáreas, siendo sus linderos al Norte, camino de Guabaciabo á Velasco; 8ur terrenos de D. Jo»é Caridad Muñoz, D. José Salvador Torrue-11a y I). Raimundo Ternny medianto un callejón que constituye camino vecinal, y al Esto con otro callejón limite de la hacienda comunerv colindante con la de San Felipe de Uñas, y al Oeste terrenos de los sucesores de D. Joaquín Martínez.
Y como dicha finca aunque hoy acotada, con linderos y cultivada, se halla enclavada en una hacienda comunera; do hago público á fin de que si a’gun comuuero ó participo on ol mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiere od la Isla y el de noventa si fuera do olla ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta Je la Habana libro la preseute.
Holguin 1? de Abril de 1882.—José Beamud.
Registro de la Propieiad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdagaicr y Klernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cientuego». Hago saber: que el dia catorce de Maizo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustin Goytlsolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustin Goytisolo y Lezarza-huru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya déscripcion es como sigue: Ua ingenio de elaborar azúcar ti ulado «San Agustín,» ubicado en el término municipal de Santa Isutiei de las Lajas«n l»s haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» comprendiendo un total de ciento veinte caballeitus y doce cordeles 6 sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces > y Ciento setenta y cuatro pesos cuatro realca de posesión eu Ciego Montero y además todos los pesos de posesión que se hallan acotados eu el potrero «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias^ en esta dase de fincas parala elaboración del azúcar. Linda por I el Norte con el camino que conduce de Santa Isabel de | las Lajas fi Ciego Montero y con el ingenio «Saciamen-to» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado í ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de ia ru-cesion de D. Joaquín Pe«lo.so, terrenos de D. Cáelos (lardoso y con el camino de Lamerones a «Ceiba Hueca» V por él Oeste con terrenos del). Juan Ferrera, de D. Francisco Rodríguez á Di Rosa Alora y de D. Se veri mi
como dicha finca so halla situada en li s mencio-j haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago co á fiu de que si algún comunero ó participe eu ismas se considera perjudicado con la inscripción tada, ocurra ú u-ar de eu derecho dentro dei tér-de treinta dias si residiere en la Isla y el de no-i si fuera de ella ó careciese de representación en •ma prevenida en la regla 5Í del articulo 120 del imeuto para la ejecución de la Ley Hipotecaria, x su inserción en la Gaceta do la Habana libro la
lenfuegos 15 de Abril de 1832.-José G. Verdaguet