V do Juno», untura] do Gu uabacoa, provincia ele la Habana, avecindado en Guanabscoa, <lo otic o pau -doro y co veinte y cuatro años d>. eia-i, Besup-.iea a quien so la huya encontrado, la prefecto en las ofició! 3 del expresado Regimiet to, calle de Amargura nú.n. 35.
Guanaba ;ca 24 de Mayo do 1882.—Ei T. C. Co-mandante Jefe, Federico Maranges.
, Batallón Cazadores de Isabel 2.11 núm. 3.
El día 6 á las 8 do la mañana se venderán en pública subasta en oi almacén do esto Cuerpo, «itu.a-do en el Ca9tiilo do le Cubada, los efectos siguientes: 50 monturas, 50 bandoleras, 12 machetes de músico, 12 cornetas, 3 cazos do hierro, un cornetín de 0<dones, un encerado de bule, 10 atriles y 2 sacsOfones mí bemol grave.
Lo que se publica para conocimiento de ¡os que deseen tomar parte en la subasta,
Cabau i 2 de Junio do 1882.—El Jefa de Detall, Rafael dol Villar.
Orden de la Plaza del 5 de Junio de 1S82.
Servicio para el 6.
Jefe de día.—El Sr. C< mandante del segundo Batallón do Ligeros Voluntarlos D. Pedro Obeso.
Visita de Hospital...,. Liquidadora io Infantería.
Capitanía General......... 1 Segundo Batallón de Li-
Parada..............j geros Voluntarios.
Hospital Militar.......) Regimiento Ingenieros de
Castillo dol Príncipe.... j Ejército.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazada, de ísabcl II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Bon Joaquin Sánchez López.
El Coronel Sargento mayor.—Recade.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de pro-! ponentes la subasta celebrada en el din de hoy de | los artículos do víveres, carne de vaca, aves, hue- j vos, leche de vaca y de burra, panetelas, vizcochos, carbón, leña, gas, cristal, vidrio, loza, ferretería, barro, hojalatería, carpintería y entierros que pueda necesitar,este Hospital durante el año económico de 1882 á 83, se avisa por medio del presente segundo anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado, el dia 20 del próximo mes de Junio ála hora do las doce del misino, á fin de que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de esto Establecimiento á la liora del dia fijado, pudiendo pasar en los dias anteriores á la Secretariado la misma los que lo descaren para enterarse de las condiciones á que deben sujetarse sus proposiciones.
La mencionada subasta se mantendrá abierta hasta las doce, ,desdo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que.las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado y merecer la aprobación de la superioridad.
Los autores délas proposiciones que obtengan la aprobación do sus ofertas, quedan obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado, verificándolo del importe total de la cantidad si uno solo fuero el que suministrare los artículos de la subasta y entre todos á prorateo, si esta se. efectúa por varios.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Secretario, José Monleresi.
AZUCAR MASCABAIn>.
Común á regular retino, de 71 á.7* r-. V oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
SREH. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Juan Aulran.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de. Molina.
I). Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
Habana 5 de Junio de 1882.—-El Síndico, M. Nu-Rez.
COARTA 0EC41KOS.

Junta Local de Patronato de San Liego de los Baños.
Secretaría.
Es*a Junta local on ses'on reglamentaria celebrada e veinte y cinco del mes en curso, ha acordado, cutre otros particulares, íleo arar ix.-nto de patronato á Domingo Congo Hernández, natural de Africa, de treinta y ocho años do edad, soltero, de oficia do campo, y esc'avo que so dice fué de la finada D‘} María .Petrosa Acosta, por no haber sido inscrito como tal esclavo en el ren o de 1881, y p”r cons guiante no hallarse com rendido en el artículo segundo de la ley da 13 de Febrero do 1880.
Lo quo se haor público por madio do la Gaceta oficia! de la Habana y dol Brietin oficial da esta provincia, á fin de quo ios quo re consideren } e judi-c.idos puedan establecer en tiempo y forma, ios recursos que autoriza d reformado articulo noveno del Reglamentó de 8 de Mayo de 1830.
van Diego do ios Baños 27 do Mayo do 1882.— E; Secretario, Adolfo Ruiz oe Quevido.
Debiendo precederse el dia dio?, dol próximo mes de Junio á 'a primera licita ion verbal para ol í-unvu'stro do vlvorts, carne*, aves, Lueyos, leche de va a, leche de burra, panetela*, bizcochos, (a bon,
I A» y gu-*, que «cal neoemniM paia el iita.tec.-l miento del II ¡spi!a> Militar de e la Plaza dura .te c1 m s de Julio próximo venidero, se avisa por medio (1 1 presente a las p?rs* n is quo quiirau interesarse un la misma, bab-rse fijado la hora do las doce di la mañana del mencionado día pura que acudan ¡í hacer sus proposicionts ya verbales 6 cor e.-crito, auto la Junta Económica do csic EiUb'oui miento, paciendo verificarlo en :a Seoret iría do a Junta cu los días anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse as mismas y bases que so eonsigua'i cu la ro ación de precios límites.
Los precios de ¡os artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo e! Gobierno m el inosdui suministro; el poso do ellos poi arrobas y kilogramos eu los víveics y urrobas y litros m los lí quides.
La mencionada licitación se ira úcnd'á ab'ort hasta ¡a una de la tardo, desde cuya huía co ado-lauie, no se admitirán más proposiciones que las ya p'ORtnudas y será adjudicado el euminisiro á la que r.saltare ser más beneficiaba ú los intereses dol E -ta lo on vista do la comparación que de las mismas «a hará á presencia do sus autores; y en caso de que hubit zi d»s ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por > ó o el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ¡a aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza do ios artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta oficial el importo de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su peric-dioo icspeoto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuero el quo suministrare todos los artículos do la licituciou, y por todos los quo tomaren parte on ella á proruteo do las. cantidades á quo se. calcule ascienda en ol ines ol suministro, si este se efectúa par muchos y por rumos separados.
Habana 29 de Muyo do 1882.—El Secretario, José Monteros»
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................. 8	á	5	p.§	P.	S[p. f. ye.
Inglaterra...........   i7.¡	á	1S¡	p.i	P.	lio d(v.
I 31	á	41	p. S	P.	00 Uiv.
Alemania............... I]	á	24	p.g	P.	GO d;v,
Estados-Unidos.......{ « J “j j| £c“dlv'
Oro del cuño español. Gs.l á G8q p.g P. á las 2.
Itoou.oto mere,u,(II.{ * {jj g|	8
ACUIO NES.
8c han vendido 11 del ferro carril Urbano á 114 P.g D|c. oro.
MERCADO N ACION AI.
AZD0AKB6
Blanco trenes de I'erosne y
Riüit'ux, bajo á regular..
Jdeui id. id. id, bueno A supe-
14 á 14J rs. @ oro.
15
& lñj rs.
á 10j IB.
id.
id.
id.
rior.....................
Gem id. id. id. florete.....
0 guebo inferior A regular nú- ]
mero 8 A 9 (T. H.)....... i	<,1	*	10
bl. bueno A superior número f	1	“	1“'
10 A 11..................J
Quebrado inferior A regular
núm. 12 á 14................ 10J	A	11	rs.
¡4. bueno n? 16 A 16	id...... llj	A	12	rs.
G. superior 17 A 18......... 12¡	&	13	rs.
Gem florete 19 & 20.......... 13¿	ri	14	rs,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrífugas de guarapo.
De 9 áJB rs. ® oro, según envase, polarización y número.
id.
id.
id.
i*t-
AZUOA K DK M IEJj. De 7 á Ti rs. oro, idem.
A yuntaviiento de Marianao.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 17 del que cursa, subastar el arbitrio de «Vendedores ambulantes» para el año económico de 1882 á 83, se anuncia por este medio para los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados en esta Secretaría dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lngar á la una de la tarde del dia nueve de Junio entrante en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva recibiendo los pliegos hasta media hora ántes de la señala, da para el acto y en caso de haber dos ó más prop si-ciones iguales se abrirán pujas verbales por diez minutos adjudicándose al mejor postor.
Marianao Mayo 20 de 1832,—El Secretario interino, Jo3é Gispert.—V? B?—151 Alcalde Presidente.—P. D.— Antonio Iglesias.
Pliego do condiciones para la subasta del arbitrio de
matrículas de «Vendedores ambulantes y Puestos
públicos» del término municipal de Marianao.
Artícu'o 19 El rematador se hará cargo durante ol año económico de 1882-83 de recaudar las matrículas de «Vendedores ambulantes y Puestos públicos» de este término municipal.
A rt. 29 El rematador tendrá derecho á cobrar con arreglo 4 la tarifa adjunta, á todos los que ocupan temporal ó permanentemente los portales abiertos al tránsito público, ó en pjazas, paseos y calles con puestos de ventas para especular; cualquiera quesea su clase; así como todos los vendedores ambulantes. Los dueños de establecimientos, sin excepción, no podrán ocupar los portales ni frente de ios mismos con ninguna clase de objetos á no ser que se hayan provisto de su correspondiente licencia. Los infractores serán penados con multas que designará el Sr. Alcalde municipal.
Art. 3<j El rematador, como comprobantes, expedirá recibos á los causantes del arbitrio quo les serán se 11 dos con el sello del Ayuntamiento.
Art. 4o Los causantes de puestos públicos deberán proveerse prèviamente de licencia del Sr. Alcalde municipal, y en vista de ella el rematador les expedirá la correspondióme matrícula abonando el importe fijado en la tarifa.
Art. 5q Están obligadas al pago de este arbitrio como vendedores ambulantes, todas las personas quo expendan cualquier clase de efectos por las calles, ya pregonando ó nó los artículos que conduzcan. Quedan exceptuados de oste pago: lo Los expendedores de lulces procedentes de fábrica con marca abierta en esta muti cipalidad. 2o Los dependientes ó repartidores de cualquier clase de establecimiento que condúzca» efectos pertenecientes á su ramo, y siempre que no sean comisionistas y pertenezcan ú este término. 39 Los arrieros que conduzcan efectos á los mercados, siempre que no los vendan en el tránsito. 4<j Los que de sus puestos remitan efectos á sus parroquianos.
Art, 69 Para más aclaración entiéndase quo los expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse eu las esquinas, pueden repartir por sí ó por medio de su dependiente, su efecto á domicili ’, sin pagar, más que los cuatro pesos que marca la tarifa. Los que no se sitúen en las esquinas pagarán sólo dos pesos. No están obligados á pagar como vendedores ambulantes el dependiente de éstos, siempre que acompañen á sus principales ó que vayan provistos del correspondiente recibo del rematador.
Art. 7o El rematador dará conocimiento al Sr. Alcalde municipal de las personas que elija para cobradores y celadores, á quienes so les expedirá, prèvio conocimiento de sus antecedentes el correspondiente nombramiento que present ráu á los causantes del arbitrio y á la policía para que los reconozcan, y le presten los últimos los auxilios necesarios cuando ejerciten sus funciones.
Art. 8? Los cobradores y celadores de este arbitrio conducirán á lasoficiuas del recaudadora todo vendedor que no esté provisto de la matrícula y le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzcan, bastante á responder ai importe de la matrícula y á la multa á que se ha hecho acreedor, que nunca excederá del duplo do la cuota fijada, ni bajará, de la mitad del importe, esto es siempre y cuando no so hubiesen provisto de la matrícula dentro del plazo anunciado cu los periódicos y cedulones. La multa será impuesta por el Sr. Alcalde municipal á quien dará cuenta inmediatamente de la aprehe sion el rematador para que resuelva cada caso dentro de las veinte y cuatro horas.
Art. 9g El rematador fijará cada semestre los dias en que esté abierta la matrícula, que minea bajarán de treinta, á fin de que ocurran á satisfacer el arbitrio, eu el concepto de que si pasado el término y no se hubiesen provisto de ella incurrirán en la pena que marca el artículo 89 sin perjuicio de los recargos de la vía de apremio á que tiene derecho el rematador, Los que empieceu á ejercer el arbitrio después del plazo fijado deberán ocurrir prèviamente á proveerse de matrícula ántes de empezar la venia.
Art. 10, Se fija este arbitrio eu la cantidad de mil doscientos pesos oro.
Art. H. El rematador se comprometerá á enterar eu la Caja del Municipio la mitad del importe en quc.se le adjudique el remate quince dias después del remate y la otra mitad eu quince de Febrero venidero; la falta de pago dentro de las veinte y cuatro horas después de la fecha expresada se le notificará y si en el término de cuarenta y ocho horas no abonase quedará rescindido el contrai , siendo de su cuenta los gastos y pérdidas que resultaren, para cuyo efecto depositará como fianza dos bentos pesos oro ó por carta de abouo á satis'accion ¡i responder á su buen cumplimiento.
A rt. 12. Para ser postor será circunstancia indispensable presentar carta de pago que acredite haber depositado eu la Caja del Ayuntamiento cincuenta pesos oro; á los que no resulten rematadores se les devol-
! verán en el acto las sumas que hubiesen depositado j quedando la del rematador en depósito hasta que pres-j fe la fianza, que habría de ser dentro de ios diez dias siguientes a en que lo sea adjudicada la subasta.
Art. 13. Hecha la subasta no habrá lugar á reclamaciones de ninguna clase y el rematador no podrá alterar eu manera alguna la tarifa que acompaña ueste pliego.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares se resolverán por el Sr. Alcalde municipal pudiendo después los interesados en caso do inconformidad dirijirse per la misma via al tíxcmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-admi-nistrativo al JBxcmo. Consejo de Administración según Real Decreto de 4 de Julio do 1861.
Art. 1». Las proposiciones se presentarán en {diegos cerrados en dia y hora señalados para la subasta á la comisión nombrado al efecto.
Art. 16. No se admitirá proposición que uo hene todos los requisitos de este pliego ó las que tengan alguna reserva ó ambigüedad ó las que bajea do la cantidad señalada, tíi resultaren dos ó más proposiciones iguale* se abrirán pujasá la llana por espacio de diez ! minutos adjudicándose la subasta al mejor postor.
Art. 17. El que resulté rematador facilitará dos pliegos de papel del sello once para extender dos contratos de un tenor y abonará todos los gastos que se puedan ocasionar por la publicación de esta subasta, debiendo presentar por consiguiente todos los recibos que acrediten haber satisfecho los anuncios ántes de formalizar el contrato
Marianao 20 de Mayo de 1832.—La Comisión:
MODELO DE PROPOSICION.
D: N...... N......... vecino de la calle de...
número..... enterado del pliego de condiciones para el
remate de adjudicación del arbitrio do «Vendedores ambulantes y Puestos públicos» de este término municipal se compromete á tomar á su cargo el expresado
por la cantidad de .......(en letras) conformándome
en un todo con lo estipulado en el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.
Tarifa que propone la comisión de impuestos públicos, inalojeros y vendedores ambulantes eu el término muuioipal de Marianao.
Al semestre.
ORO.
Ps. Os.
Por la matrícula para ordeñas de vacas en las plazas y calles, por cada vaca que tenga qne conducir.............................. 2	...
Por la matrícula para expender raaloja, frutos, legumbres conducidas en caballos, porcada caballo............ ............... .	2 ...
Idem para situarse á vender leche en las esquinas y por las calles en vasijas,........	4 ...
Idem para colocar mesas de cafés, refresco y
comidas eu portales y	calles.............. I	50
Idem para expendio de dulces por las calles .	6	..
Idem á los expendedores de pescados por las
calles..................................... 3	...
Idem para expender quincallería, perfumería, etc., ó sean vendedores ambulantes.. 6 ...
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Secretaria.
Acordado por esta Ilustre Corporación que e! dia diez do Junio próximo á las doce de su mañana y ante la Comisión respectiva, tenga efecto el remate de loa arbitrios ‘‘Matazones,” “Vendedores y Puestos públicos,” “Marca de rodaje” y “Corral de (Jone -jo;1’ y los servicios “Alumbrado público” y “Medicinas pora pobres,” con entera sujeción á los pliegos de condiciones quo á continuación se expresan. De orden del Sr. Alcalde Presidente se publica por este medio para general conocimiento.
Madrina y Mayo 11 de 1882 —Andrés G. dol l’ozo.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el
arbitrio del «Alumbrado público» para el ejercicio
•do 1882 á 83.
Primera. El remate tendrá olee'o por todo el próximo año económico desde primero de Julio de mil ochocio tos ochenta y dos á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, en concepto de fijarse el remate en seiscientos cuarenta y ocho peso3 que para sesenta luces dáti de costo mensual próximamente, por cada una noventa centavos oro.
Segunda. Para ser postor se requiero depositar en la caja municipal treinta y dos pesos cuarenta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo corriente.
Tercera. Los licitadores presentarán sus proposiciones eu pliego* cerrados al Presidente del Municipio, el dia y hora señalad# para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del que haga mejor preposición sobre el precio mensual de cada luz.
Cuarta. El Ayuntamiento podrá rebajar eu este servicio el número de luces que considere necesario y aumentarlo, dando en este caso el contratista los faroles y útiles correspondientes al aumento, colocándolos en los puntos donde han de encenderse, ó rebajando ó aumentando el costo de dichas luces en el pago del mes que puedan ocurrir estas variaciones.
Quinta. El rematador asentista recibirá por inventario, los faroles, poste-* y pescítn'es. colocados en los puntos designados por e! Ayuntamiento, cuidando de su conservación y entretenimiento, asco y reparaciones para devolverlos en estado de uso á la terminación del contrato.
Sexta. El rematador se obliga á encender el alumbrado al oscurecer de cada dia, desde el tercio de la luna llena al quinto de luna nueva, ambos inclusive y apagarlos á las diez de la'noche en invierno, y á las diez y media‘eu primavera y otoño y á las once en verano.
Sétima, Será también de su obligación alumbrar las farolas del Ayuntamiento y dos lámparas para la3 oficinas del mismo, sin limitación de tiempo eu las horas que disponga el Ayuntamiento. Este se reserva poder disponer «pie en diez dias que designará cuando lo necesite, continúe el alumbrado encendido hasta el amanecer, sin abouar nada por esto consumo extraordinario, ui el do las lámparas y luces mencionadas.
Octava. Herá de cuenta del rematador el reintegro del papel que deberá usarse 011 el expediente del asunto y de pagar los derechos d * publicación de los anuncios ofieialei y no se le dará posesión basta que 110 acredite este último extremo.
Novena. 151 Ayuntamiento 110 responde ni garantiza ninguna clase de perjuicios al contratista que se le originen por desperfectos en los faroles ó útiles, pu dieudo reclamar do los causantes, para lo cual se le prestará el apoyo y auxilio que sea de justicia.
Décima. Por cada luz que deje de encender el contratista ó quo apagada casualmente no encoudiere seguidamente, se le descontará de su asignación mensual diez oentavos por cada noche y se le rebajará en prorateo oi importe do las luces que con permiso del Sr. Presidente del Ayuntamiento, no encienda en las noches que corresponda por temporal ú otra cosa que lo amerite, siendo de su obligación eu estos casos, bajar los faroles.
Undécima. El contratista estará directamente subordinado para este servicio á los Sres. Regidores que componen la comisión del alumbrado; y esta podrá imponerle por falta en el mismo inulta quo no exceda de (inco pesos, doblada por la reincidencia ó reintegro por desperfectos eu el material de que sea culpable, j oyeudo sus excusas eu todo caso el Ayuntamiento que : resolverá cu definit va,
Duodée un. Como garantía de su contrata tendrá siempre el rematador depositada en la caja municipal, sesenta pesos oro que le serán devue'tos á la ter-1 minaojon y entrega del material que haya recibido, j
Décima tercera. Eu fin de cada mes liquidará el rematador con la comisión de alumbrado el número de luces encendidas durante el misino, con las .deducciones que haya lugar; y requisitorias por las oficinas municipales, le servirá de credencial para que se le expida la correspondiente carta de pago.
Décimacuarta. Las proposiciones se harán por el precio mensual de cada luz, y no admitiéndose las que excedan del tipo señalado de noventa centavos.
Madruga 10 de Mayo de 1882.-El Secretario, Andrés G. del Pozo. — Vio. Bno.—El Presidente, Par-diñas.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Porral
de Concejo» para el ejerc ció de 1882 á 1883,
l.° El remate tendrá efecto por el ejercicio acumúlesele el 1. 0 de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883 en concepto de fijarse el remate en ochenta y siete pesos metálico.
2 0 Para ser postor se requiere depositar en la Caja Municipal ocho pesos setenta centavos oro ó su equivalente que acreditará en el acto del remate, con la co respondiente carta de pago.
• >. 0 Los licitadores presentarán sus proposiciones cu pliegos cerrados al Presidente del Municipio, el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remate 4 favor del mejor postor, sobro el tipo de dichos ochenta y siete pesos oro presupuestado para dicho año económico.
4.	0 ¡será de cuenta del rematador ol reintegro del papel del sello 8.° quo deberá usarse cu el expe-dieute del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncies oficiales y 110 se le dará posesión basta que no acredite este último extremo.
5.	3 El rematador recibirá todos los animales que se le remitan por el Municipio, cuidando de su manutención para que no decaigan del estado que los reciba y más bien mejoren eu carnes, para que pueda obtenerse mejor resultado en caso de remate; con obligación de entregarlos ó presentarlos cuando se le prevenga. No podrá prestarlos ni alquilarlos á pers na extraña, avisando en ca=o de enfermedad de los mismos para que puedan atenderse á su curación, siendo en este caso de su cargo la asistencia.
G.° En caso de queja, por abuso del rematador podrá el Sr. Regidor de mes como Inspector del ramo, ó el Ayuntamiento remediarlas ó corregirlas, imponiéndole hasta cinco pesos de multa, que será doble por la reincidencia y con facultad de rescindir el remate por la tercera falta con pérdida para el rematador de la cantidad que tenga depositada.
7.° El íomatador dejará en depósito en la Caja Municipal el tercio del precio d 1 remato,‘para responder á sus faltas, que lo será devuelta al terminarse su remate Igualmente entregará en fin do cada mes la parte que adeudo, según su remate, y si trascurrido el dia cinco del mes siguiente sin abonar dicha cuota con el 10 [>. § de recargo, podrá el Ayuntamiento rescindir el remate con pérdida del depósito según va expresado.
K. 0	151 rematador tiene derecho á percibir vein-
te y ei/í/ o centavos diarios por cada res mayor y diez centavos por cada animal ó res menor que ingrese .en el corral sin dueño conocido ó por disposición de la Autoridad. Pasando la permanencia de veinte y cuatro horas cobrará por las mayores un peso veinte centavos y por las menores cincuenta centavos, como'derecho de ingreso en el corral, qve abonarán á la salida de éftos los dueños ó rematadores; las entradas, permanencia y salida de los animales las justificará con las papeletas que le libre la Secretaría municipal para dichas entradas y salidas, y con ellas se les formalizarán las liquidaciones para su cobro, bien de los particulares y por el remate de los mostrencos.
Madruga 10 de Mayo de 1882.—El Secretario, Andrés G. del Pozo.— Vtp Bn9—El Alcalde, Par-diñas.
P i go de condicio es para tubusUr ol arbitrio de «M«rc( do rodaj » ,turante el eh roicio de 1882 á 1883.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
JLcio. J). Cirios Caballero y Petoz, Uogi-trador ó» la Propiedad de Puerto Prít cipe y su» dos ¡ a -tidos judiciales.
Hago saber: Quo á las doce del día do hoy re me ña presentado una solicitud y relación firmada el dia do ayer j or D. José Eugenio Rodrigue? y •Nái.o'eq como apoderado de I). Anselmo González y P rez y por I). Bernabé Sincticz y Adan por si y como apoderado de D. Andrés Rodrigue? y Bilioso, solicitando la inscripción do a csetituiM de compra que los d< s últimos han h cho al segundo de una. finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio demolido la «Uaiiiad.» ubicado en el fundo do Nucvitas ó San Miguel de Nuovitas ú Nuevitas de Becerra que se dite dividido, correspondiente al término municipil do Nuevitas; linda ) or el Nona con el demolido iugeciu «La Loma,» do Da Natividad íziiuga, por ol Sur con el sitio de crianza nombrado «San Juan do Dios,» de D. Cár'os de Varona de la Torro y camino quo va do las Piedras á San Miguel, por el Edo con la trocha que del ingenio «La Lo-in » vñ ni punto llamado «El Cafetal,» del dicho Varona. Je la Torro y por el Gesto con el acotamiento del sitio llamado «San Migue),» del referido D. Carlos Varona y do la Torr e. Tiene do exieutu -o superficial encuerna y seis caballerías c'enlo once cordeles do terreno, equivalentes ó íelceiontss cincuenta V fc-i i he tá< c ts mico áreas, cuyo ingenio formó D. Aí-Bolmo Uqnzalc? en dos lotes do terrenos contiguos que hubo de D. Cirios do Varona de U To re, m o de cuarenta y cinco caballerías moniuo* •as de las de) sitio «San Juan de D os» y «tío do once * 'bal!; 1Í1S ciento once cordele?.
Y como* dicha finca «iba Caridad» *0 bada on ol men-iouado hato Las Nuevitas, San Miguel do Nnevifas ó las Nuevitas de Beoarra, cuya constancia de división 11 > so aduce; to hago púb no, á fia de que si algún comunero ó. partícipe d.d mismo fe considera porju tica ¡o con la 'inscripción solicitada, (»curia á u.-ar de su derecho denfo del término de tremía dias si resaliere e.i la I la y oi de noventu ti fuera de eiía ó careciere de representación en lu forma prevenida un la regla 5a do! ai:. 120 leí Reglamente pa¡ .i la cjecoeion de la L y H ■ to iaria.
Puerto Principo 25 de Abril de 1882.-—L. Cáelos C bailen .
-r . irfltTi —~
Registro de la Propiedad de Cien]liegos,
Don Jo-ié Gregorio Verdaguer y K¡ornan, Regist rador
de la propiedad del partido judicial de (,'ioufuegos.
Hago saber: (pie el oía 27 de Mayo del corriente año me han sido presentallas una solicitud y reta Ion suscritas por D. darlos Sauz y Mármol, c.oin'i apoderado de !>. S. basti lla Perez Guido*, solicitando la inscripción de una tinca rústica, cuya doscripe oa es e imo sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Teresa do Jesús;» ubicado eu el barrio d ■ Ariru 10, término municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavifim» yen el Corral «Santa inicia de la 1 Moscas,» compren lleudo un total d y 110 oahaiie. fas de t erra, 305 cordeles planos ó sean U>G-> hectáreas, ln4 áreas y l ili eentiárea«, conteniendo l is fibrinas necesarias en esto clase do fincas para la elaboración <1 1 uzú-car. Rinda p¡ r el Norte cali el potrero «O trralilio» de lu succ-iou de í) Autouio Ruort >; p reí (Sur con terrenos del ingenio deiuodido “ 151 Negrito,” de la snersion da D. Augusto Lay; por el Este con I). Imi» López Vi!a y camino de Arimaoá CumanayagUa y por e: Oeste <n, 1 terrenos de la Caldera do la sucesión de I). Tomás ri vi-chez.
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolí 1.a “Gavilán” y "Corral 8ant« Rucia de las Moscas,” lo bago público ¡i lin do que M algún comunero ó particípese oobbidera perjudicado con la inscripción folie ta la ocurra & usar de su derecho dentro del término de treiutadius si residiere en Ja Isfit y el do noventa si fuera de ella ó careciese de r. pn sonta-clon en la forma prevenida erf lí regla 51 del artículo 120 del R glametito, pira la ejecución de la Roy Hlpntr-•caria.
Y	para su inserción en la Gaceta déla II diana libro la pro cale.
Cien fuegos 29 do Mayo de 1882 —José G. Verdagiur y Kiérnau.
1. ° E remata tendrá efecto por todo él año ecoEÓtn co pera cob ar d sio J, ® de Julio de 1882 á 30 fie Junio do 1S83 de todo Vehículo y e.iba'lei ía que por precio fe ocupe en e! fraspoite del pers'ntl y efectos, exceptúa* do los que dedican ¡o* duiños de predios rústicas ó empresas industriales, siendo do -u propiciad el arradro y condúcelo» de sus frutos y rf otos, según la tarifa que se expre a á.
2.	® P..ra sor pott >r so requiere depositaren ia Caja Muuicpal diez pesos oro ó di equivalente en billetes de! Beneoa! tipo corricnt-, que acreditara ti el acto d ¡I remate con ia c'rreepondieute cai ta do pago.
3.	® Los lidiadores presentarán sus proporciones en pli *gos cénalos a! Sr. Breíid'n'e de! Municipio el dia y h ra señalado 'para el acto y !a Cor-poraeion adjud't ará d retrate á favor del que haga mejor proposición sobre 11 tipo de c'en posos oro en que se anuncia el remate.
4.	0 Será Je cuenta del remata lorei ra'ntegro del papel quo d. berá usarse rn el expediente del asunto yd p gtr ¡03 derechos de publicación de loi anuncios < tunales y no so ¡o da á posesión hasta que f o acred te este ú t'm > extremo.
5.	® E 1 naso de queja por abusos d(l remata ior con el píf ii o, podrá el S *. Regidor do mas ó el Ayuntam eu» , remediarlas y cornj’rla*, imponiéndole cinco peso* do multa, qne strá doblo por la reir.( i ‘encía y ( ou la facultad de rescindir el remate par la tercera vez, coa pérdida el remata !or do las cantidades que tengi entn ga<i*s, De¡ mismo modo i tono deruhoel ¡emulador a la protocolo» délas Autoridades dependientes del d unicip o y d 1 S'. Alcaide Presidenta para e! cobro del arbitrio.
6.	® Ei rematador dejt-rá en depósito, on la Oaja Municipal >a sexta parto dd precio del remate que lo será d vae'ta ai lermiinr ol año económico, y oa fia de cada trimestre venc¡d'; en concepto de que de no hacer este antQipo, pedrá el Ayuntam eato rosoit d r el contrato con pérdida pava el r ¡maladór de su depós to y devolución de *0 que hubiere cóbr alo á ¡o* paif, cubares de eñe nibitrio por anticipado, en !a parte que corresponda al ti meo quena disfrute de dicho rúñate.
7.	® El r matador tiene derecho si cobro del arbltr o por el uso de uu ro'o día que cobrará como mes entero, sin p rjuicio de las pe nas que correspondan á 'os causantes por falta de matrículas y el derecho que pueda aloauzuile por el arbitrio de puestos púb icos, qu ) pueda correspor d rD'á ios if otos que se trasportar. T udrá obligación do expedir á los interesados un sacíalo rec'bu exi r iriv > de las cuota-* mensuales ó triar st-ales que cobr • ai tenor de la tur fa < u > exprosa o! art'cu > siguiente.
8.	0 Cobrará el remata'or tu piala ó su equivalente al tipo corriente
Piso«. Ct,\
Porcada car ta do trasporte,-a! trimestre.................................. 2
Por las mismas y la« forast iras, sino prt-
tiorou m (Incularsi«, j ag»r in al mes. 1
P r carretón do cuatro ruadas, de dos ó más millas, se pagará como carreta.
Por carretón do dos ruedas con una ó dos ínulas, sin exceder el jrecio al viajo (ieuiro de la población, de lo s ñdade por el Ayu* tamien'ro, al
trimestre ........................ 2
Por los mismos sino prefieren matricularse, al mes.............................. 75
Por cada carruaje de cuatro ruedas, al
trimesra.......................... 3
O almos.....	1	25
Por carrotd’a de mano y bestias reseñadas para alquilona ó ven a d > ¡ gnu, maloja ó yerba, por cada un», al
trimestre.................................. 75
O al mes............. 30
0.® Ei remata 'or eu cuanto oncierue á su remate estará si bordioado al Sr. Regidor de mes, y en cualquiera diforotieia que pueda ocurrir, so súmetela al acuerdo municipal, qm !o resuelva siu alte-rior recursf; yen cnanto púa ia ocurrir porfiara do poblado, solivit rá ia protección do todos losagcn-tei de la Autor d id, quo pueda justificar su reclamación para la resolución quo proceda.
Madruga 10 do Mayo ño 1882—El Sieretiro, Andrés G. dol Pozq,—'V¡9 Biiq-El A'caldo Prosi-deuV, P.udiñae,
1). José Gregorio Ver Jaguer y ¡Ciernan, Registrador da
la propiedad del p (nido judicial de Oloufueg- a.
Hugo saber: que el dia diea do Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por IX Agustín Goytisolo y DIgat, como apoderado de su (Sr. pa iro I>. Agustín Goytisolo y R-zarzahuril, solicitando la inscripción de una linca rú tica cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Requeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclavado en el listo "S»n Felipe,” realengo.* “sRu Buenaventura" y "San Amador” \ corrulescfcTurquiuo y Cartagena, comprendiendo utt total de ciento catorce caballerías y cuarenta y dos cordeles planos, ó se m mil quinientas treinta y una hectáreas, s¿sentu y cuatro ateas y vuime y cuatro e-r.-n-tiárias, conteniendo las fábricas nec sarias cu esta claso (le tincas para la elaboración id azúcar y una línea férrea pam el tiro de la caña. Rinda poi el Norte con terrenos de D. F>ancL$co del Sol y con los de ia sucesión de I). Vicente de Sosa; por el Sur ron R, Isidoro Kuuibanl, 1). José Lombard y con el camino (|ue se dirige de, les Cantiles á Cartagena; por el liste con O. Rui ; Chao, sucesión de i). José de Jesús Curbelo, representada por D.1 Rosa Curbelo, D. Félix Torres y .Di Filomena do Reiva, sucesión do Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste oou el camino ile las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos de 1). Francisco del Sol.
Y	como dicha linca se halla situada en el mencionado hato 1 San Felipe,” realengo««San Buenaventura-y «Sa» Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartage na,»lo llago público á fin deque si algún comunero participe culos mismos se considera perjudicado con la inseríneion solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días s! lesidicre eu la Uta y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en lu forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 dol Reglamento para la ejecución do la Rey Hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta de l-i Habana libro la presente.
Cien fuegos 13 de Mayo de 1882.—José G. Ver-laguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial d--, Cienfueg,«.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud v relación suscritas por D¡j Bernarda Sabater, viuda de Ruesga, solicitando la inscripción de una tinca rústica cuya descripción escomo sigue: un potrero titulad». «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías lie tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez úreas y diez centiáreas, ubicado en el cuartón de «LimoneJ» término municipal de Rudas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do fincas. Linda por el Norteó derecha, con finca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de D. Juan Cartaya; por el Este 6 fondo, con finca de Lri María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limoae.-a lo bago público á fia deque si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en ia Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo cien to veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley-Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cjenfuegos á 8 de Mayo de 1882. — José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Gienfue-
gos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación, suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guauabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sen» doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado cu el fundo do la hacienda <-Alcal(t¡; Mayor,» término municipal (le los Abreos de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo-al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cord,,^ les y doce varas hasta llegar al lindero de los temq10o ilcl ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. FraiieRco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Uieócguita, ) en una d stancia de ciento veinte y 3iete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terreno* fundo del Sr. Marqués de ia Real Proclamación y ,1o la Real Campiña en una distancia de cuarenta v cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García eu unir distancia do ochenta y tres cordeles y ,,c|)0 varas. Desde este punto se dirige el lindero háeia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y j¡ s
