
licitación por pifias á la llana que uo excederá de 15 mi no toa y solamente entre lo* autores de la mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
ti*.1 El primer plazo del importe del renaa'e, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dius siguientes al en que se aprueb » el remate po-’ el Excnio. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacioñ de pagarés qne suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecute en cumplimiento de lo prevenido.
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........ N.... .... vecino de'....calle de
......número........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial del dia...... y de las condiciones
establecidas' en el pliego de las mismas,hace proposi
ciones para el remate de..... en la < antidad de . ..
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condic ones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos ríe escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana............. fecha y firma.
convoca á su dueño ó consignatario para que don-tro de quinto dia so presente en esta Administración, pues de lo contrario se procederá a lo que corresponda.
Habana Enero 24 de 1882.—Antonio Matón.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............$ 14G1G 23
Idem de almacenes................... 5950 85
Total.............8 20567 08
Contraido en e.'ta fecha.
Por Importación........................$ 24899 30
Idom exportación....................... 4496 90
Idem inultas........................... 134 50
Idem derechos do navegaeiou............ 123G 58
I Jeui comisos........... ........................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés.........................
Negociado de alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas del Reino la enajenación al tipo de plaza de veinte bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, que como fianza depositó D. Ricardo Menocal, Recaudador que fué de los impuestos de Guerra y Capitación de Esclavos, se convoca por el presente medio á cuantas personas se interesen en su adquisición, á fin de que presenten sus proposiciones en esta Administración el dia 30 del actual hasta las tres de su tarde.
Habana 21 de Enero de 1882.— Gumersindo Pérez Moreda.
Negociado de Pagarés. Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago mimo 7, correspondiente al ingreso hecho en 28 de Octubre del año último y anotada al número 11,212 del Diario de Ingresos de esta administración Económica, por D. Manuel'Clemente, por valor de mil setecientos nueve pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á cuenta de mayor suma, que dicho Sr. adeuda al Tesoro por Pagarés no realizados en sus vencimientos; se hace público por medio de la Gaceta oficial y.por quince rlias consecutivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anulación de la curta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Qumercindo Perez Moreda.
Negbciado de Dienes del Estado.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin deque ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias las personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6V de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su cáso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prie to y Beltran, la casa número 53 de la calle de Manri que, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dits á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se ad mitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de moa tiene >3 á la ocupación por el Estado de la casa referí de, solicitándose del or. Juez competente la correspon diente posesión real corporal.
Habana Euero 12 de 1882.— Gumercindo Perez Moreda:
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pi lar, los que se consideren coa algún derecho al prédio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; ea el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6? de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez compe tente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Total.........8 30767 34
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 15122 91
Idem exportación......................... 4496	90
Idem multas............................... 110	26
Idem derechos de oavegaoion,............. 1236	58
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total............8 20996 65
Habana 25 de Enero de 1882.—El Contado^, José López Pelegrin.—Yto. Bno.— El Administrador, Matos.
Negociado de Efectos Timbrados. Aviso al Público.
Habiéndose dispuesto por la Superioridad que en todo el corriente raes se admita el cange de los efectos timbrados del año último por los del corriente, esta Administración, advierte al público que los expendedores del 1?, 2? y 3er. distrito que tienen sus despachos en las calles de Mercaderes, Riela [ántes Cuna] y Calzada de la Heiua respectivamente, han sido autorizados | ara admitir á los particulares el cambio de dichos efectos siempre que no excedan de veinte y cuatro los pliegos de papel sellado y no llegue á un pliego el número de sellos, pues desdé veinte y cinco pliegos de papel sellado y de un pliego completo de sellos en adelante, el cange se hará únicamente en el Almaceh de esta Económica.
Todos los interesados que presenten efectos al can-ge deberán exhibir la cédula personal y consignar en aquel acto bajo su firma el número de ella, tanto en los pliegos de papel sellado que traten de cambiar, como en el pliego de papel blanco en que han de llevar pegados los sellos que caugeen.
tíi al reconocerse ios efectos cangeados resultaran algunos ilegítimos, se exijirá su importe al que los hubiese presentado sin perjuicio de someterlo á los Tri bunales de Justicia.
Habana 3 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Contaduría.
Terminados en el dia de hoy los quince dias de plazo que señala la Ley para que las Clases I asivas residentes en la provincia, se presenten en acto de revista semestral en esta Contaduría, según anuncio publicado en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, reproducido en varios periódicos de la Capital, y á fin de que los que no lo hayan verificado no sufran los consiguientes perjuicios y evitar tardías y enojosas reclamaciones, se ha acordado prorogar dicho plazo hasta el dia ocho de Febrero próximo; en la inteligencia que los que dentro de este último é itnprorogable período no justifiquen en dicho acto su derecho á percibir el haber de que venían disfrutando en la forma y en los términos prevenidos por esta Contaduría, serán definitivamente dados de baja desde primero del mes actual.
Habana 24 de Enero de 1882.—El Conta-
mJt¡Sd fin ñ O V St o-, .r n
dor, Jos': Cañizares.
á dniiniítlracioii Local <1© Ailiianag,
. habiéndose presentado declaración de dos eaj iF marea |,z ó| conteniendo des máquinas para imprimir y sus accesorios, importados por el vapor espai-ol “oerm ’ en 8 de .Noviembre último, se
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Matilde López á cargo de D. Francisco Rovira, se le hace saber por este medio que en el termino de quince días contados desdo la publicación del primer anuncio se presente ante esta Junta, Empedrado 32, á fin de notificarle lo acordado por esta Corporación referente ti su libertad y proveerla en su oportunidad ile su cédula provisional de libre.
Habana 3 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario. Antonio Franchi de Alfaro.
1709
1772
1774
1931
1994
1995
2019
2023
2032
2056
2091
2135
2'‘o2
2239
2269 2358 Sin n?
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
D.‘ Dolores Acoda, vecina que fué del primer distrito.	*
D. Antonio Aco-ta, vecino que fué de San Au-^ Ionio de los Baños.	,	^
D. Miguel N. Teurna, vecino que fué del primer distrito.
D. Enrique Mi-a y Giner, Sub-intendente Militar.
D. Manuel Moreno.
D. Francisco García Treiles.
D? Dolores Pedroso y Pific-iro que residió en la calle de Suarez número 111.
D? Rosa Abren, vecina que fué de Jovellanos.
D? Cármen Rivas que residió en el primer distrito.
D. Cándido Zabarte,' ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
D. Luis Arredondo como representante/dé los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
Di Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos 6 Di Pilar Capoto.
D. Estanislao Hernández.
D. .To (é de la Campa Inclan.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
I). Francisco Cabrera Ivars, Teniente del primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de la Comandancia de la Habana.
Habiendo desaparecido de la plaza de la íia->ana el dia diez y seis del mes do Diciembre ultimo, el mi ardi a segundo de la Comandancia de Manzanillo, Miguel Noy Martínez, á quien me tallo sumariando por el delito de deserción y tuga del cuartel del Cuerpo en dicha Capital; usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército para casos como este y otros análogos, por el presente, cito, llamo y emplazo por este uii primer edicto al íefctido gnaidin, señalándole el cuartel de la Capital pata su presentación dentro del termino de treinta dias á contar desde la publicación del presente, á fin do que pueda dar sus descargos, pues de lo^ cont i a-rio, se seguirá la sumaria y se procederá á lo que corresponda.	"
Calabazar 13 de Enero de 1882.—El Juez Fiscal, Francisco Cabrera Ivars.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente,
Dominguez.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Fabian Congo que se encuentra detenido en el Depósito de Obras Municipales de esta ciudnd, y el cual manifiesta que su antigua dueña D? Teresa Semaníl hace algún tiempo que .alleció sin dejar herederos, á fin de que eu el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Se cretarla de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á deducir los dere hos de que se crean asistidos, en el ent' ndido, que sino coniparecen dentro de dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana 12 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
ignorándose la verdadera situación del moreno Juan de Dios, que dice fué de D. Juan de Dios de León, se convoca por este medio á los herederos de dicho señor, para que en el término de quince dias, contados desde la publicación del primor anuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á deducir los derechos que sobre él ejerzan, y de no se tendrá por abandonado el patrooinado y se le declarará exento de patronato.
Habana y Diciembre 29 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Antonio Rodríguez cuyo domicilio actual se iguora, como apoderado y legítimo representante que es de D. Paulino de la Torre, á fin de que denlro del término de quince dias, coutados desde aquel en que se publique el primer anunoio comparezca en la Secretarla de esta Junta, Calle de Empedrado número 32, con objeto de que 8" instruya de los acuerdos de catorce de Julio y tres de Noviembre últimos, dictados en el expediente que promovió la patrocinada Merced Luque Romero.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patro?inada Eudocia & cargo de Di Elvira Figueredo, se le hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 21 de Noviembre del año próximo pasado, tuvo á bien acordar se dec'are exenta de patrouato en virtud de la renuncia graciosa que hace de sus servicio su patrona, quedando sujeta álos artículos 9? y 10? de la Ley vigente, por lo cual se presentará ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 4 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario. Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la ex-patrocinada Carlota, á cargo de D. Felipe Iduarte, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pasado tuvo á b en acordar que se la declare exenta de patronato en vil tud de la renuncia que desús servicios hizo su patrono, quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente, debiendo presentarse ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 5 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habanai
Secretarla.—Negociado de Contabilidad.
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto de 75 centavos por cada uno de los antiguos esclavos de 12 á 59 años inclusives, se anuncia al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en ia Secretaría de esta Junta, O-Reilly número 23, altos, de 1 á 3 de la tarde, el pliego de condiciones bajo las cuales podrá solid ar dicho cargo la persona que le convenga desempeñarlo.
Habana 16 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se fama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos’domicilios se ignoran, para que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referent s á inclusiones de patrocinados en el Registro. 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en 11 concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
ftúms. do los expodientes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
260
543
D?
D.
920 D.
959
1215
1220
1325
D.
D?
D?
1).
1351
1396
1427
1539
1548
1555
1556
D.
D.
D.
D?
D?
1557
1573
D.
D.
1592
1630
D?
D.
1637
JC7I
Tomasa Diaz y Ortega.
Ramón Ayala, como legitimo consorte de D? Antonia Mediavilla.
José Miguel Torres, que residió en la calle del Sol número 119.
Antonio de Carrion.
Martina Méndez y Rodríguez.
Fraucisca Madrona de Bedoya.
Pedro Elichaide, que residió en la calle de San Rafael número 150.
Pe 1ro Gutiérrez y. Somarriba.
José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana D? María Eugenia Rodiiguez de Abreu.
Juan Alvarez y Diaz en representación de su consorte D? Feliciana Alvarez.
Gaviuo Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz ue Oviedo.
José Perez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
Fraucisca Prado de Blanco, vecina que fué del tercer distrito.
Lutgarda Perez, que residió en la calle de ia Estrella número 10.
Lorenzo Pedro.
Blas Ruiseco, como apoderado de D? Rosado Gouzalez.
María S -nta Cruz de Oviedode Campo. Narciso Casanovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rev número 16.
TERCERA SUCCION.
en la calle del Teniente Rey número 16. Juan Carricaburru, vecino que fué del Vedado.
Rafael Gómez 4? Beato,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 2| á 4J p.§ P. sjp. f. y P
Inglat-rra............... 17 á IH p.S^ P. 60 div,
„	f	3*	á
Francia................. l	4	á
Alemania................ Par á
Estados-Unidos..........j	7]	£
Oro del cuño español..... 67
á 67(
Descuento mercantil......{ 6 y 8
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal de la Plaza de la Habana y comisionado como tal para la ultimación de la causa instruida al ex-Intendente Militar D. Antonio Aldaya y otros, por cohechos, prevaricación y estafa, con motivo del suministro de víveres del Ejército de operaciones en esta Isla, durante la primera campaña.
Por el presente hago saber que en acordada de S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina, de 21 de Marzo del año actual, se dictó la providencia que sigue:—Hay un sello que dice.—Capi tañía General de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.—Sección 5.a—Hay un sello que dice:—Consejo Supremo de Guerra y Marina.— Excmo. Sr.—Dada cuenta á este Consejo Supremo vde la causa que V. E. me remitió con escrito de 25 de Febrero de 1880, instruida al Intendente Militar D. Antonio Aldaya y otros, por cohecho y otros delitos en consulta de sobreseimiento respecte/ á D. Antonio Sacristán y nueve más, el Consejo en Sala primera previo dictámem-de sus Fiscales dictó en 21 de Marzo último la providencia que sigue:—Se aprueba la providencia de sobreseimiento que en 10 de Diciembre del año de 1876 dictó el Capitán General de la Isla de Cuba en estos autos, con respecto á D. Antonio Sacristán, D. José de la Cruz Otero, D. José López, D. llamón Granda, D. Dionisio Coello, D. José Alonso, D. Julio Freire, D. Marcelino Vilanova, D. Francisco Javier Bautista y D. Fernando Rniz, por no existir en el procedimiento cargo alguno contra los expresados; se aprueba así mismo por igual, con cepto el sobreseimiento que ha dictado la mencionada Autoridad eu 22 de Diciembre de 1879 con respecto á D. Jaime J., D. Juan Moixes, I). Juan Francisco Tabernilla, D. Alejandro Tomás, D. Pedro Rivera, D. Tito Montaner. D. César Agosti, D. Emilio Fantoni, D. Ramón Cantero y D. Manuel Figueroa,’ y también en cuanto á D. Rafael Fantoni, sólo por el concepto de haber fallecido éste como es iina dicha Autoridad Militar. Y para el cumplimiento de esta providencia, devuélvase la causa con la orden correspondiente.—Lo que con inclusión de la causa de referencia quo so compone de diez y ocho piezas, remito á V. E. para los efectos expresados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Abril de 1881.—Aguirre.— Hay una rúbrica.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.—Es copia de que certifico.—El Briga dier Jefe de E. M.—Luis Roig de Lluis.—Hay un sello qne dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba —Estado Mayor.
Y á fin de hacerse pública y notoria Ja preinserta acordada, y con objeto de que llegue á cono cimiento de los encartados que por medio de los Fiscales Militares no hayan sido notificados y á quienes se les libró en esta Isla y con oportunidad la mencionada acordada, puedan darse por notifi eados los aludidos, expido la presente en la Habana á los quince dias del mes de Diciembre de mi ochocrentos ochenta y uno.—Higinio Fernandez. —Por mandado del Sr. Fiscal,—El Teniente Alférez Secretario, José Cortés.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de ia Plaza.
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calle de Colon número 35, el Capitán de Infantería, retirado del servicio, D. Juan Roca Diaz, para evacuar un acto de justicia.
Habana 17 de Enero de 1882.—Adolfo A. Armendariz.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma para actuar en este expediente.
Ignorándose la actual situación del Teniente que fué de Infantería D. Joaquín Ricarte López, hoy licenciado absoluto, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en el expediente iuiitruido en el disuelto Batallón Cazadores de Puerto Príncipe, como consecuencia-de la muerte de la acémila “Codiciosa;” usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito que siguen el cargo de Fiscal, le cito, llamo y emplazo por medio de este mi primer edicto para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación, se presente en esta Comisión, sita en la calle de Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana Enero 5 do 1882.—El Teniente, Aquilino Sostrada.
D. Félix del Castillo D'Olhaverriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército ine conceden como J uez Fiscal de la cansa instruida contra el Alférez que fué D. Ramón Urdapilleta y Lacar, por el delito de fugarse de la fortaleza de la Cabaña donde se hallaba preso á disposición del Juzgado de la Catedral, por el presente mi primer edicto, cito, lia mo y emplazo al expresado ex-Alférez, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, á respon der á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, só fijará en- los sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 9 de Enero de 1882.—Félix del Castillo,
Comisión General Liquidadora.
Ignorándose cual pueda ser el paradero ac tu al de D. Francisco Zuluefa Ferrer, qne perteneció en clase de Capitán al Batallón Voluntarios de Cádiz en esa Isla-en el año de 1869 y en la actualidad de paisano, se hace saber por este medio si se encuentra en esta Capital, se presente en la Fiscalía de la Comisión General Liquidadora, sita calle de los Oficios núm. 4, y de estar ausente, participará de la manera más fácil el punto de su residencia, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 14 de Enero de 1882.—El C. Capitán Fiscal, Fermín Herrero.
D. Justo Fardo González, Teniente graduado Al férez del primer Escuadrón del primer Ter ció de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de esta sumaria
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el guardia segundo del segundo Escuadrón de esta Comandancia, Manuel Dols Bonet, á quien estoy sumariando por haber desertado á su salida del Hospital Militar el dia dos de Di ciembre del año próximo pasado; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales leí Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado guardia, para que en el término de treinta di as a contar dpsde la publicación de este edicto, se presente en la Casa Cuartel qne ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á dar sus descargos; y en caso de no comparecer, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Alqvízar 10 de Enero de 1882.—El Fiscal Justo Fardo.
D. Tadco Capablanca y Broca, Comandante Capitán de Caballería con destino en la Comisión Liquidadora de su arma y Fiscal de la cansa formada al sargento primero Juan Mata Ber juno por innovación de notas en su filiación.
Ignorándose el paradero del ca-bo primero de Cuerpo de Sanidad Militar, Bernabé Navarro-Fi-nillo, que fué licenciado en 17 de Setiembre de 1878, habiendo fijado su residencia en esta ciudac el cual tiene que prestar declaración en la citada cansa, por lo que usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Oficial de' Ejército, le señalo el cuartel de Madera para que se presente á efectuarla ó dé noticia de su parade ro en el más breve plazo posible, esperando de los empleados de Policía de esta Isla que tengan conocimiento de su residencia, se lo hagan saber participándolo á esta Fiscalía para la devida cons taucia.
Habana Enero 2 de 1882.—Por mandato de su Señoría, el Oficial Secretario, José Burguete. —Vto. Bno.—Tadeo Capablanca.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
Fiscalía de Causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería y Fiscal de cau sas de esta Comandancia.
Hago saber: que en el expediente seguido
por fallecimiento del patrón de la goleta “Josefa” D. Esteban Fabre, se ha dispuesto por la Su perioridad se proceda al remate en pública subas ta de su equipaje, cuyo acto tendrá arreglo al inventario y tasación, el treinta del pre sente mes á las doce de su mañana en la venduta de los Sres. Sierra y Gómez, qne se publica por cinco números consecutivos en la Gaceta oficia para conocimiento de'las personas que deseen hacer proposiciones á dicho equipaje.
Habana Enero 20 de 1882.—Juan María Butler.
P. 60 div, P. qv.
P.- 60 div. P. 60 div. P. qv.
P. á las 2}. anual BjB. anual oro.
Orden de la Plaza del 26 de Enero de 1882. SERVICIO PARA EL 27.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del 29 Batallón Artillería de Voluntarios D. Adolfo Sánchez Arcilla. Visita de Hospital.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General.........1 Segundo Batallón Artille-
Parada................... j ría de Voluntarios.
Hospital Mtar. interior..
Cárcel interior .........
Castillo del Príncipe... (Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil..........J
Batería de la Reina.........) Artillería Ejército.
Retreta en el P. Central,.. }
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3^ de la Plaza, D. Angel Martinez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, Don Manuel Ortiz
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Habiéndome hecho cargo en el dia de ayer de esta Dirección y Administración, pongo en conocimiento del público, haber depositado el importe de los legados que á continuación se expresan, en el Banco Español:—1.° un legado de $ 3000 oro hecho á favor de este Santo Hospital por D. José García y Alvarez de la Campa, en 13 de Julio de 1880. —29 otro idem en igual forma de $ 500 en la misma moneda, de D. Antonio García Rebolló, en 20 de Agosto de 1880 y 3.° otro por la misma razón de D.‘l Dolores Varóla hecho en 22 do Febrero de 1881, consistente en $ 200) billetes.
Avisando por este medio en la Gaceta oficial para que las personas que previas las garantías y requisitos necesarios deseen adquirir el importe de los referidos depósitos con un interés de un ocho por ciento anual, á fin de asegurar y aumentar las rentas de este benéfico Asilo, pueden pasar por esta Dirección de 1 á 3 de la tarde todos Jos dias hábiles.
Habana 20 de Enero de 1832.—El Director
Administrador, Dr, ¿imlasio Smveno,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
*
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8 á 8] ra. @ oro, según envase, polarización y número.	'
AZUCAR DE MIEL.
De 5 á 5J rs. @ oro.
AZUCAR MASOABADO.
Común á regular refino, de 6 á 6J rs. ® oro. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D Cásior Llama y Aguirre.
D. Francisco Fernandez y Rodriguez.
DE FRUTOS.
D. P’rancisco Marfil y Bon.
D. Miguel Cornelias auxiliar de corredor.
ñez.
Habana 26 de Enero de 1882.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
onoiNAa sax. xarxa&xoa.
Junta local de primera enseñanza del Mariel.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, dolada cou el haber anual de seiscientos pesos oro de ueldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias contados desde la publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1883.—El Presidente, José Rodriguez de la Vega.—El Secretario, Francisco Gonzalez.
Provincia de la Habana.—Ayuntamiento de Aguacate,
Conarr. gloá lo que prescribe el artículo 38 de la Ley municipal y lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, se protedió á la rectificación de la división de este tórmiDo en distritos, colegios y secciones, anunciándose por edictos fijados en los parajes más públicos y por el Boletín Oficial y no habiéndose presentado reclamación alguna se declaró ejecutivo el acuerdo de este Ayuutamiento sobie la siguiente división.
Partido judicial.	- Distritos.	i 1 c O	Secciones.	BARRIOS.		Población.	TOTAL.	
					' Pueblo		700		
					Reloj		655		
Jaruco....	Uno.	Uno.	Una.	1				i-2717
					Compuztezo....	307		
					Zabaleta		1055		
Y en cumplimiento con lo que determina el artículo 46 de la Ley electoral, se anuncia definitivamente para general conocimit nto.
Aguacate 19 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Ayuntamiento del Mariel.
Habiendo ingresado en el corral de concejo de este Ayuntamiento una potranca color retinto, come de cinco cuartas de alzada sin hierro y oon las dos pajas de atras blancas; lo anuncio por este medio» fin do que tos que se crean oon derecho á su propiedad, se presenten á rtc'amarlu dentro del plazo de treinta dias contados desde la f-cha, pasado el cual se procederá á eu remato en pública subasta.
Muriol 13 do Enero de 1882.—Ei Atoalde Presidente, José Rodríguez do la Vega.
Ayuntamiento de la Salud.
Eu cumpbmien'o de lo prevenido en c:rcular de Exorno. Gobierno de la piovinci», y ai tenor de lo» attículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capjtulur en sesión ordinaria celebrada el dia 17 de Noviembre pióximo pasado, acordó rectifi ar y fijar la división del territorio de este términó en una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á quo la situación topográfica de ia poblaeion, es el punto céntrico del pré lio quo comprende el té nrno municipal y por-quo ‘a mayor parte de los e'ectore3 tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se h ice público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que se han fijado en los lugarc» más públicos del término, a iin óe que los vecíoo» y domiciliados puedan estableoer sus reclamaciones dentro del mis siguiente á esta publicacion-
Sahtd 4 de Enero de 1882.—El Alcalde Preei* dente, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y bar-ios, cuyos linderos constan eu el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el. cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, par» que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publ oacion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS. COLEGIOS. BARRIOS.
H V 1	i	í IToyo-C.jIurüd.j.. j
Boyo-Colorado., j ^^mi».........jc„r„imo.
í	(	Guatao.
r ,	Guatao.........{ San Pedro.
Guatao.........1 i> , n	(	Punta Brava.
[Punta-Brava.....j	Caugrejera-.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El alcalde, G»' briel Alfonso Rivas.—El Secretario, J uan Roig-
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de Médico Municipal da este término dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos oro; se convocau aspirautes por es 6 »odio, á Iju de quo los que quiepau obtar á dieW
i
M