Ignotáudoso cuál sen la persona ó perdonas que ■ '	------- Dolores
teogau derecho al patronato Je la. mor« . qa Dolores Gallo, so le cita por este medio pira quo cóWparez'-csn á la Secretar a de esta Junta, Q'Kólly t¡úin. 23,
esa „-------------- -	*(*«*».„,»,11»
altos, ya por sí o por medio de otra legolraente au toreada a con testar la red amar i n de la Dolcres G-dio, que la funda cu el art. 19 do la Ley de 4 de Jülió de 1870, á cuyo < fjoto acreditaren la iu'C'dp-ci-n do la misma en los cansos legales do 1867 y 1871, quedando apercibido* que de nb c mparoccr ea ei término de quince dias, que se les concede, contados desde el primor anuncio, se ptocederá á lo que ooiraspeada sin oírles, según preceptúa el art. 13 del Rsglflmentó de fi de Junio do 1877.
Habana 18 de Febrero de 1862.—Bienvenido
para que en el término de veinte días á contar desde OBpu fecha, t-e presente en e1 cuartel de «Reina Mellado*» de“esta p'lá'za á d'a	lesearsbsj y VI3 no
hacerlo en,el término señalado, so saguira la causa á'jozgádo c;í rtbs'dí).
ubafV Jo Febrero do 1882.—Vicente del Campo.
seyi
Y2 M1
Hernández.
TKBVFiUA SKrCKISÍ.
T7T
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
J). Aquilino Sottrada y Agüero, Capitán Teniente de Infauteiia, Aux Jar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Te. mente Coiopel Jefe de la m ama para actuar en este expediente, instruido en Caza lores de Puerto Piíncipe por muerte del mulo T'iunfo, Ignorándose la actual Mtuacon del so'ded > que fué del disu' lto B ata Ion Cazadores do Puerto Príncipe, Agu t n A‘varez Corral, y siendo necesaria bh preseñ (¡ación en esta Fiscalía, para prestar deolara-eion en el expediqnte á que me; refiera; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oticla'es del fijé rato que ejercen el cargo di FsoaL, le üitoj llamo y emplazo por medio de e.-t segundo edioto, pasa que m el término de veinte dias ft contar dtsi ) su pnbiicao’ori, se presente en cala Fiscalía, sica en la calle do los Oficios número
4, para el 'objeto indicado.
Habana 13 di Febrero . Fiscal, i quilico Sopirà«.'q.
da 1882.—El Teniente
D. Antonio Bonet Martin, C mandante graduado capitán, Fianal del Batallón cazadores de B lile.i núm. 1?
H i hiendo desaparecido en el traycc‘0 desde el Hospital militar de Biyamo al do Manzanillo, eD el cua cansó alta por paso al s >¡ uiulo en 22 do Maíz • do 1878, sin que verificase su i' greao, el so'dido de la sétima compañía de eito Batallón, Juan Cuatro Ca as Villa, á quien instruyo expediente en averiguación de las Chusas quu uiqtivurpn no justificar su ex stencia en más de toes m<s s consecutivor; usando de. las fácil ados que las Ríalas Ordenanza« conceden á los Oficiales del Ejército y Aimada, por este-mi tercer elioío, cito, Humo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de dioz «lias á contar desde el de su publicaciou comparezca persoaa'mente en el ouaitol que ocupa la fuerza de dioho Cu rp:; en la inteligencia que de no verificarlo en el referido p'uzo, p.e prooodera con arreglo á Ordenanza. Publ¡<‘ánclojo ol presento edicto-en periódicos oficiales de la I»lu,
C.enfuogos 10 de Febrero de 1882.—Antonio Bonet,—Por ótdon y mandato del Sr. F.scal, Federico Rea!.
D. Vicente del Campo López, Teniente d«l Batallón Cazadores do Chic-lana núm. 5 y Fiscal de exped ente que ro instruye en avc-jguac:<vn del paradero dot sóida to del mismo Cuerpo Isidro Basí Riv.is.
Us indo de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fisi-ai del expediente que se instruya j ot' li désapáriciou de d cho soldado, Isidro Bafí Riva», por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai esprosudo indívDuo para quoen el termino de veinte dias á contar desde esta ficho, se presento en el cual leí de «Rema Mercedes» en esta Pinza, á dar sus descargo«; y de no'-' h t-corlo eu el término s :ü.ilado‘,'^p tegiiíá IU cutirá y sera juzgado en rebelUíii,
Cuba Febrero 1<} de 1882.—Vicente del Campo.
D. José Ramiro y González, Ayudante Fiscal del Escuadrón de Cortes, 5? de Tiradla! os. Habiéndose rasr.chaüo do erfe cuartel el din 27 de-NóVuírbbro del año pióximo pasad ", el acídalo de este E-cuudron Antéalo García Aimag o, á quien estoy procesando por el delito ‘de deserción; y en uso do las fioultlidis qqo mo, copoeden cómo Fiscal las Urales Ordenanzas, cito, llamo y ,emplazo por este mi primer edicto, p.ra quo.en el término :de treinta días á e'üVi'tar de la publicación de este, se presenté en ¿leñarte1-de esta,ciudad; eu la'inteligencia de que al no jtrqiiüoaijló se'pfqceiíerá con afteglo fi Oi-denarzii. Publicándose esto edicto tu dos pe.jóijicos oficial*-« do la Isla.
Pinar del R o 8 de Pobrero da 1882,—José Ramírez.-— Pbr órdou del S \ Fiíca-, Julio Ortal.
_______	. v
D. Aquilino Sostrada y A. ú ¡ro, Capitán Teniente de Liifantería, Auxiliar de la Comisiou GcnrruL Liquidadora de Llantería y Fiscal nombrado por el Ji fe de la misma, para actuar en este expediente, instruirlo en ti di»utlt> B.tallón < Voluntarios Asturianos, para aoielitar haberes que redama el soldado ano fué dei mismo, hoy retirad i N'colás G -aña V gueia.
Igriorándoso ía adual tituaoio.il del referido Nicolás Grafla Vigüela, y siendo neoesaria su presentación en esta Fia alia, para que «sunruislro un dato qué es neoesario en el expediente de leliet que se te sigue; mando de las facultades que conceden las Reales OÚdéJanzas á los Oficiales del Ejército que jercen el cargo de Fiscal, lo cito, Hamo y emplazo per medio de este mi srgundo edicto, para que en el ló’-minode uu meH á contar desde su publicación se presente en ésta Fiscalía, sita eu la calle de los Oficies ntunero 4, al objeto imiioid *.
Habana 13 ite Febrero de 1882.— El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 33 bolas representan 3300 obligaciones, lmbrá de eliminarse de ellas las que por su numeración estén comprendidas eu las 67,494 Caugeadas por billetes hipotecarios de 188b.
4q La Administración del Bauco publicará eu los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 33 bolas que hayan salido éii el sorteo.
Habana 24 de Febrero Eugenio de flora Caveda
dé 1882.—El Secretario,
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 18 de Lebrero de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CA.TA..............
CARTERA.
Vonciuitos. I1113-ta’3 meses.... $201704!
8230092 51 $ «305792 35
lili lie .TU II id.. Idá iiinstieuqio
Documentos S, oobriar cuenta «juna..........
Otros créditos: Títulos del em-|>i-6stitodo 25
millones......
Comisionados... Sucursales.......
Créditos vencidos ..j.........
Corresponsales..
59
025487 27 4470304 58
524910 23 224052-95
$7142899 41	749568 28
39003
7142890 41	788576 28
4330000 ... 504388 08 3546.70 69
189403 85 1410 53
483892 49 27I0J02 43
...	5440373 80 3194094 92
les
D. Juan Peña y Mata, Teniente Coronel Jefe de la Comisión general L quietadora -lo Cuerpos ex-t'uguilcs ue Infantería y Ju<z Fiscal de lu misma. I i j IvJvJ U / i > Cl I .1 Ignorándose el paradero del Teniente de Movilizados D. Mariano Bobé y Me leí, qú > en el aftb de 1873, perteneció á la guerrilla loca! del Rey, (B'yu-mo,) y siendo de imprescindible necesidad recibirle declaración en procedimientq que me hallo instruyendo, se le cita por este medio pata q«e concurrí, á e ta Figca'ía, s'ta Oficios núm. 4 y en día y hora hábil, en caso de que se encuentre en efta plazi, y en el contrario, avise por la vía más breve, el sitio de su residencia, con el objeto ind cado.
Hab .na Febrero 14 Je 188?.—Juan Peña.
P. Vicente Eioartin y B irras, C mtanlante graduado capital* de la puniera compañía del Bat ilion C 'Zaioies de Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo. Hiriéndose auséntalo de la forialeza de la Cu-bafia, dando se encontraba la fuerza de la Compañía provisional de este Batallan el dia quince de Setiembre del año 1880, el soldado di 1 mismo Pablo Mejíae S nohez de la cuarta compañía; y usando de las facultades qne en estos oasos conceden las Ordenanzas á los fisoaies militares, por este mi lercar edioto, cito, llamo y emplazo 11 referido M.'jías, para que en el térnfno de d ez dias se presenta en la guarda del Princip 1 de esta ciud'.d, á dar sus des-oaigOB en la sumaria qne por delito de deserción se le instruye en este Batul'on.
Cienfuegos 8 de Febrero de 1882.—El Comandante Capitán Fiscal, Vicante Escartin,
p. Vicente del Campo López, Teniente del Batallón, Cazadores de Chiclana núm. 5 y Fiscal d I ex-, podiente que se instruyo en &v-rguacion di 1 paradero del soldado del mismo Cuerpo, Juan Ojeda Drmin^u:z.
Usando de las iacultades que me conceden las Reales ordenanzas como Fiscal del expediente que se instruyo por la desaparición do nicho soldado Juan Ojuda, por el presante segundo i dicto, cito, llamo y emplazo al expresado indiví luo pura que en el término de veinte d¡as á copiar de¡de esla feoba, tp presente en el cuartel de «Reina Mercedes» en 69ta plazi á car sng descargos, y de no hucerlo en el término señalado, sj seguirá la causa y st r,i juzgado en rebeldía.
Cuba Febrero lo de 1882.—Vicente dol Campo.
D. José Amil y Antas, Comandante Capitán de Irían'e ría, agiegado al Regimiento de Ingenieros, Ayudan'e del primer Batallón del mismo y Fiscal nombrado para formación de oxp diente de ■inventario do los ef dos que dejó á su fallecimiento el Capitán de Infantería D. Manuel C» -telrr Rodriguez.
No hnb eudo tcn;do efecto la total venta que de los elector do inv-ntnrio del referido difunto Capitán D. Manuel Castelar, tuvo lugar el 6 del actúa’: reta ales dichos rfrotos, y Uniendo que procederán á BU venta en pública subasta, se anuncia por medio de esto tdicto para la mayor publimdu I, cuyo ao¡o ha de Une.’ lugar en el Cam; amont > de lúe Auimap, (oficinas de luget ¡ero»,) á las ocho de la mafl n i del día 25 de Febreto de 1882, tn oumplimieoto de lus diapt siúionts vigentes,
Habauu 18 de Febrero do 1882.—José Amil.
D Rafael Sant'ipan y Segura, Caballero do la Real y Americana OrJen de 1-abul la Católica Capitán graduado, Teniente Ayudante del Escui dron de Aden o doce, tótimo de Tinadores y F s al nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Jef) del expresado E cuadroj. Habiéndose ausentalo del cuartel que ocupa la fuerza dol E-cuairon en e ta plaza, el Beldado del mismo, A'fonso Jover Jimenqz, á quim estoy turna-liando por el delito de deserción; y os ndo de las facultades que conceden en rs’os oases las Reales O denanzas á loe Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo elioto, a1 expresado Alfonso Jover Jimenez, señalándole .el Cuartel que ocupa la f lerza del citado Eecuadron en esla plazo, donde dtb rá presentar q en el término de 20 dia«, a dar tu* descaígos y cuja fecha se Contará desde el dia dn Ifi ) ubiieaeiou del pretcnte ediotQ en la Gaceta de ia Hubai a,
Cárdenas 11 de Fcbiero de 1882.— Rafael San-tapau.
D. Viocnie del Campo Loprz, Teniente del Batallón Caza'lores de Chalana núm. 5 y Fiscal dol expediente que se imtruye en averiguación del paradero del soldado uei mismo Cuerpo Nicolás Gil González.
Ufando de las facultades que me Conceden las Reales Ordenanza-i como Fiscal del expediente que se instruye por la desaparición de dicho soldado Nicolás Gil González, por el preseute segundo e licté, e:tq, llamo y emplazo al c-xpre-ado ÍLd víluo para qne en el término de vtin'e dias á con lar desde ella fe hi, se presente on el cuaitil do «Reina Mercedes» en esta pl *a, á dar sus descargos; y de no hucerlo en el término señ alado, se seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Cuba Febrero 1? de 1882.—Vicente del Campo.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Batler y Hurtado de Mendoza, Comandante de I fantería de Marina y Fiscal de c usa» de csta Comandancia.
Ror el presente edicto y per el térnrfno do circo días, se convoca para que se presento en esta Fiscalía al inscripto de esta provincia, Sebastian Cayus Fernandez, hijo do Jeté y Josefa, natural de Sin-tander, t-o'tero y de 33 años Je edad, á fin de hacer una aclaración s bre 3U matrícula qne tiene solicitada, pues de no precintarse, se dará por teiminado el expediente.
Habana Fvbreto 21 de-1S82.—Juan Ma Butler.
HaoieuOa Pública cuenta da antioipo sin
interés........................................... 44S8131X 25
Propiedades............................ 12ü2yü 08
Gastos de todas olases:
Instalación....$	295Ü0 30	5Ó12 22
Generales......	24Ó78 68	8229 34 $ 64073 98	13841 56
4-
$19046725 81 $68133646 36
PASIVO-
Oro.
billetes.
CAPITAL.............................8000000 ...
Pondos de reserva...............«..... 301275 05
Obligaciones é la vista:
Otas, comentos, $8079940 89 5914554 97 Depósitos sin in-
torés.... O 30879) 41 570062 40
Di veis atrasados 32035 ...	29572 05
Id. cornante.... 5L4Ü0 ............ ... $ 8972823 30 6514189 48
Billetes emitidos dej Banco Español de la Habana:
Emisión propiar.............. 4041325 ...
Emifion de guerra..........	44881341 25 ............... 48922600 25
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones... 181607 70	.............. .
Corresponsales................ 33006
Contrato contribuciones.‘..i...
Cuentas varias..
...........14640» ...
170039 21 892593 15 $354700 til $ 986068
15
Saneamiento de créditos vencidos,.
Interesas por oobrar..............
(Jananoias y pérdidas...,.,........
9041 70 $ 1738S54 95
,$ 1332279 20	.........
20699 95	21267 53
$19046725 81 $58183040 30
Ilabana 18 de Febrero de 1882.—El Contador,,/! S. Carvaiho.— Vt? Bn?—El Sub-Qobernador, E. Qmjttno.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espiifin...................   &	3}
Inglaterra..... ........ 16f & 17f
' 3 á 3|
4} á 4¿
& 6i
7	4
Oro del cuño español.... 69J á 69f p.S
8	y 10 p,
Frauda.........
Estados-Unidos
Descuento mercantil.
8 y 10 p.
p-8 P- sip- f- ye. p.g P. tto d[v.
~ P. 60 d|v.
F. civ.
P. 60 d[v.
P. civ.
P. á las 2$. anual tíibl. anual oro.
p-a
P-5
p-8
p
D. Juan María Batler y Hurtado de Mendoza, Cu-mandapté de Infstit r a Je Marina, y F:noal do cnusas de esta Comandan« i», l’or ol presento anuncio y por el »érraino de cinco día», se hace sab r que queda sin efeota ni valor olgunr") la cé ¡u'a de inscripción de Juan López y Avnoso, hijo de AndríB, na’ ur.ii do Nuda- ii sorito en el puerto del Ferrol al folio 2 áe 18159, por haber sufrilo extrav o dicho docummio y habérsele provisto de un durlirado.
Habana Febrero 21 de 1S82.—Juan M? But'er.
Orden de la Plaza del 25 de Febrero de 1882. Servicio para el 26
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 6? Batallón de Voluntarios D. José Jener Batel.
Visita de Hospital...... Remonta de Co* nllería.
Capitanía General.......j 6? Batallón de Volunta-
rios.
J
Regimiento Ingenieros de Ejército.
Parada..................}
Hospital Militar interior
Cárcel interior.........
Castillo del Príncipe....
Hospital Civil..........
Batería de la Reina... ... Artillería de Ejército
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3b de la Plaza D. Manuel Fernandez,
Imaginaria en ijepi.—El. 31?. de la mism« Doú Tomás Mai-siíla.
ElCoronel Sargento mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento decada año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordad^ en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto¡ casa calle de Águiar x»?81, donde se hallan establecidas lus oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador,
-/ose Cánovas del Castillo.
D. Vicente del Campo López, Teniente del Batallen Cazadores de Chichina núm. 5 y F.sc J del expeliente que ee instruye en avotiguaoion del paradero dol sóidaio del mi-mo Cuerpo, D ego P Aez Fernaiid v?.
Usando de ¡as cuitados que mo conoeden la» Real s Ordenanzas como Fiscal del expeliente que se iqstruye por la desaparición de dicho, soldado JJiego Poriz Fernandez, fór el pretende segundo ^'iioto, oito, llamo y emplazo al expregado goidado
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 8 440,931-94 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas creadas por virtud de la Ley de .25 de Junio de 1878; y hallándose di-puesto que la amortizaoion se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunqiar las siguientes reglas á que ha dé sujetarse el del primer trimestre del presente año, de aoqerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3, de Noviembre del año próximo pásado.
19 El sorteo se verificará públicamente en el solon de juntas generales del Banco, sito en ia calle Je Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero del próximo mes de Marzo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Bauco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario, y el Contador del Establecimiento.
ÍJqi Las 2,088 bolas en representado Dde 208800 obligaciones que en 19 de Enero quedaron pendientes de amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 2088 bolas, se extraerán del globo 33 en representación de 3300 obligaciones j que corresponden al venoimiento de 19 de Abril, próxi-' mo, según el cuadro de amortización estampado al
ACCIONES.
Banco Español de asía de
Cuba................... 27 4 28 p.S P. oro.
Banco Industrial......... J3 & 12 p.§ D. »
Bauco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio........... .......... 7 S 6 p g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 13 & 12 p.g D. B[B.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 36 4 37 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Na-
vegaoion del Sur.,...	27 á 26 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 14 2 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	10 4 9 p.g D. »
Compañía española (le alumbrado de Gas. ........... 18 4 17 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gás............. Par 4 1 p.g P. »
Compañía Española de alumbrado de,Gas de Matanzas... 142 p.g P. » Nueva Compañía de Gas del 2o 4 26 pesos oro por acia Habana-.........j	cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 9 4 8 p.g D. oro.
ídem de Matunzas 4 ¡Sabanilla...................... 18 4	17	p.g	D.	»
Idem de C4rdenas y	Jñcaro.„ 31 4	32	p.g	P.	>•
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
. clara............. ... 24 4	25	p.g	P.	»
Idem de Sagua la Uraude..	13 4	14	p.g	P.	»
Id. de Caibarien4 Sancii Spí-
ritus......7........... Par 4 l p.g P. »
Idem del Oeste.....78 4	77	p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas...........-	91 4 99 p.g D. B(B.
Idem Urbano.,...,........ 12 4 11 p. g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8J 4 8f rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5J á 6 re. @ oro.
AZUCAR MASOABADO.
Común 4 regular refluo, de CJ 4 6§ rs. ta¡ oro.
Concentrado.
Nominal.
SRKH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Darío Genzalez del Valle.
DE FRUTOS.
dor.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodriguez Navarretr,
auxiliar de eoiTe-
ñez.
Habana 25 de Febrero de 18&£.—El Síndico, M. N ’n-
CIIAKTA SECCION.
Ayuntamiento de Guara.
l’i eiidouüia.
En sesión tenida o! viéraos. 17 de] que cqrsa, se acordó convocar por ot Julones, la Ganda de la II -baña y il Bo'eiiu otíc'al de la provincia, á D. Joié María Sotolougo, vecino Je ; áqnéU-á capital, para que en ó! porió JO Jé un pites contado desde la pu-b'icacicn de la presente, concuna á la Secretaria municipal Je e»te Ayuutarmen o á interesarse (lo lo resuelto por e mismo; respecto al abau ioundo potrero «San José,» ubicado én él barrio Costa de osle término, compuesto de 23 cibaliorias de lierjjáy'qpe' según dates del que filé cabecera' Veríepécs á'Jiiai-cido Soto'ongo; en la inte igeucia que si asi, no lo hiciste, so procederá por suái trámites, vencido él plrzo, á la formación do expediento pina obtener do la Superioridad, ol derecho de Administración en virtud de las incontestables razones qno en aquí so expresarán.
Y p ira «pie Hoque á conocimiento del referido D. J osé Muida ó qci n se creyere c >n ccoion al terreno aludido, so hace público eti vifiud de! acuerdo jusello.
Guara Febrero 20 de 1882.—El Secretario, Bartolomé Sat io1.—Hómobono Quiñones.
Ayuntamiento de Bolondron,
Secretaría.
Por acuerdo de la Corporación, se saon á púb i-ca licitación el empedrado de vario» tramos de caites en osle pueblo y el de la Güira, señalándose eUdia tres del me» próximo para que tenga lugar ol acto con sujeción ul pliego do c.mdieujD03 que á coatí iiilac'on'se inserí».
Bolondroq Febrero 7 de 188?.—El Secretario, Leonardo Ponz.
Pliego de condiciones.
Primera. E1 emp-drado se haiá de! ancho de la calle, (lijando á cada extremo una vam para las aceras, y éstas serán de Cuenta de los dueños de casás y solare».	■	>
Segunda. Al empezar los trabajo», el contratista deberá tirar una 1 fu a do centro, de extremo á extremo dé la c ade y con olla mareara, la proporción' dí 1 empedrado, el cual no podra tener iuóuoj de medía yarda de grues u
En los paiages quo no tonga féabida la media yarda por estir muy u’to el lorpeUo, será cbligacion del contratista robujarlo, á fin do que eu todas piarles lleve igual grueso.
Terebra. Cortc'úida la escuvacion del tramo qué se vá a empedrar, será condieiou precisa que sea revisado por la comisión do Obras pública», la que deleiminurá h reúne las coudioioiies estipuladas para colocar la piedri.
Cuart-i. El. empedrad^, deberá construirse en tres gruesos: 19 De»pues do haber ptíésto el cordón de Jos costados ee piodra grande, tanto eti línea de frente como de alto, re llenará el centro con las pi¡e-‘ drus mayores en la piarte más llana, rellenando de-> pues los huecos con piedra chica á fue za do mande-rria. 29 Se pondrá otro grueso hasta la altura que se señala para el empedrado, haciendo igual optra-cion que c n el primero. 39 Se acabará de nivelar cid piedra chica rota á martillo, Uniendo presente que el cent'-* debe quedar con ocho pulgadas de altura soDre los costado», formando una figura redonda.
Quinta. Stí obligación del contratista cubrir el tramo que se empedrare con dos pulgada* de cocó y este le será facilitado por el Ayuntamiento, depositándolo á la vez en cualquier extrémo de la calle.
Sexta. No sí oaiá por recibido el trabajo hasta que tenga por lo n éuos quince días de uso.
Sétima. 8j fija como tipo de la subasta á t*do costo, tereuta cent .vos oro por cada yar.iu plana y el número de estas so ha* á extensivo hasta donde lo croa conveniente el Ayuntamiento.
Oc'.avo. Los coolos de publicación y reintegro dol papel invertido en el expedíante, serán de cuenta del rematador.
Novena. El Contratista deberá entregar el trabajo en término de tres meses, contados desde ia fecha en que se adjudicó ol remate.
E( copia del original sacado para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana.
Bolondron Febro o 7 de 1882.—Leonardo Perez. —Vto. Bne.- El Alcalde, Diaz.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
Proyecto de división de este término mumcipal, acordado en virtud de lo dispuesto por el Gobierno Civil de la provincia eu circular de veinte y cinco de Octubre último, para el jcqpiplimiento de las prescripciones de la Ley municipal vigente eu sus artículos 35, 3G, 37 y 38.
di O	■
Si vi s	BARRIOS.
	Norte..... •
19	Seborucal...
	Monjas - • •
	Sur	
29	Armonía ... Chícharo ... Quintana...
39	Este	 Govea	 Valle	 Santa liosa. -- -

FORMACION DE LOS DISTRITOS.
11
Constituyen este distrito el barrio Norte de la villa que lo forma la parte N. de la pobla-3201 ¡ -¡ cion dividida por la callo Real desde el rio hacia el O. y los barrios rurales de Seborucal y y Monjas.
Este se constituirá del barrio Sur que lo forma la parte S. de la villa en ía misma dirección y con los límites del anterior y los barrios rurales de Armonía, l Chícharo y Quintana. f Será constituido por el barrio Este de la población, que limita el rio por el O. y se extiende hacia el *E. y por los barrios rurales que se denominan Govea, Valle y Santa Rosa. ■
5305
3232
San Antonio de los Baños T —Francisco Mí Hernández.
de Febrero de 188
i
orxoxxrAs x»sx.
TBS.IOR
Ayuntamiento de Canasí.
Terminado el presupuesto ordinario de gastón ó ingrest s municipales de este téimjno, que ha da regir dnia' tí el e'eroicio económico del año de 1882 á 1883, qtioda «xpuesto al público en esta Secretaría Je mi cargo por el término de quince dia», según dispono el art. 14C do la Lsy vigente, cuyo plazo empezará á cantarse desdo ia primera pub’icacion de este edicto en ol Boletín oficial de esta provinca.
Y para los efectos eomuguienfíes, expido la presente con el Vto. Bao. del Sr. Ahia’do Presidente.
Canasi 17 de Febrero de 18l¡2.—José Moroz.« Vto. Bno,—El Presidente, Hipólito R. YiUamil,
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
¡■h’cretaría.
Vacante por renuuoia del que la sei via, la plaza de Mélico municipal de esto término, dotada co i el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, cm la obligación do asistir grátis á los pobres, inocular la vacuna y servir la Secretaría do la Junta uc Sanidad, la litro. O >rpora- ¡(»a en sesión ordinaria de dia do hoy, acordé so saque á concurso por el. térra -no do treinta dias conta lo» dosdo el primeio d s su publicación en ia Gaceta d3 la Habana y Boletín ofic'al de la pioviuc'A, á tíu de que ]ós Sre.-\ Profesores MódiooE-C'rujanon que deseen o¡.tar á ella, di-lijan sn» solicitudes á este Ayuntamiento en e! tiempo s >ñalado.
Mayarí 30 de E ioro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—E A’calde Pre-idente. García.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Al urina y Fiscal de cansas del distrito dc'JRcgla. Habiéndome sido remitido por orden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de nn hombre al parecer ahogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita á nombre de D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio de San Lázaro, callo
del Carnero míni. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto á bis puriigitcs ó personas (,IL2 Hubieren „conocido al d-icíio 1). Pablo Prats, para que en el tcrimno de 20 dias á eontuir- desdmfiptii., fecha,-se. presen ten en esta Ayudantía do Marina (Real 27) ¿ prestar (lpclqvacloii para esclarecimiento de sumaría que instruyo,.
Refría Enero 20 -de 18S2.—Simtiago Arteta.
Escuadrón de Colon 4o de Tiradores. .
Anuncio.
El la Plaza del Abra y on el cuartel que ocupa la fuerza del expresado se venderán en pública subasta seis caballos de desecho después de trascurridos quince dias déla publicación de este anuncio-
Oio»fuegos 11 de Febrero de 1882.—El Teniente I Oofcnel 1er. Jefe. P. A, José Muñoz.
Registro de la Propie tud de Cienfuegos.
Dpn José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador,
de ía Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.. .	‘''
Hago súber; ipio el dia 24 do Diciembre del año pastidó, me, lian siiío presentadas una solicitud yrela cion suscritas poi< los Hres. D. Juan María Arrilluga •D9 Dolóres 8anche¿ de Abren, 1>. Leopoldo G. Abreu D9„Antbnja .Sánchez dé' Terry y D.: Fntqcisco Térry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción -es. como sigue; Uu ingenio de elaborar adúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los expóueíites; ubicado en este término municipal, barrio denominado Raniirez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo uu total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes u qui-í i i c n t as11 re i uta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una'centiáreas,. conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lineas para la elaboración del azúcar. Linda . por el Norte con terienos de Don l> ego Hernández de D. Simón Molina, de D. Tomás Figuefcílo, de Don José Socorro y con terrenos de la Úúcé^i'ón, Je j¡). Rafael Perez, por el Este con parte del camino qué conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don Claudio Suarez, do D. Félix Gutiérrez y con parte dol rio «Camino,» por el Sur con parte del mismo rio «Cnu-nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real do Cienfuegos cha terrenos de D. Hilario Hernández, do I). Salvádoi Monjes de Oca, de D. Agustín Aladas y con terrenos de la sucesión do D. Tomás Sánchez.
Y como dicha (inca Se ha'la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si hlguu comunero ó participe en la misma se considera perjudicado culi a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento pura la ejecución do la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta uc la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Verdaguer y Kiernau.
Ledo. D. Jasó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del punido judicial do (. iea-> fuegos,
Hago saben que el dia ^*3 del corriente me lian sido presentadas una solicitud y raía ion suscritas por D. GumeisiiuoAlonso, vecino de ésta Ciudad, solicitando la iusuripcion de una linea rústica, cuya descripc on es como sigue: Uu potrero nombrado «Santa Quiteña,» ubicado eu »1 término municipal de «Rod«s.» realengo «Suma R ta. y «Santa Quiteño».(»¡lias) «Las Congojas,» comprendiendo un rotal de veinte y nueve cabo lvrlas y ciento ocho cordeles de turra, equivalente; 4 trescientas noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindando por el Norte con el ingenio di molida «Las Glorias» de la propiedad de los tíre». FowKr y C?; por el tíur con el rio «Las Oongoj s> ó «Anuya;» per el Lsie con ia hacienda «e iego Montero» ó pot ero «Los Pozos» de ia sucesión de D. Martin Rodríguez del Rey ó sea de D. Antonio Rodríguez del Uty, y por el Oene con 1)7 FranciscaHernuimez y (Jurbelo y el camino de las Congojas 4 Caita«ena.
Y como dicha ñuca se halla situada en el mencionado «Realengo Santa Rita- y «Santa Quiteria» (álius) «Lus Congojas,» lo hago público 4 ñu Oe que si algún comunero ó par¡1c pe en el mismo Se consub ía perjudicado con dic-ha inscripción, ocuna á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla y el de uu venia si fuera «le ella ó cartcLsa de representación en la forma p.evenidu en la regla 57 del artículo 129 del Reglamento pa>a la ejecución do la Ley Hipotecaria Y para su inserción on la Gaceta de la Habana libro 1« pies-lite.
Cienfuegos 23 de Setiembre «le 1881.—José G. Verdaguer Kiernau.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de
la Propiedad de¡ partido judicial de Cienfuegos.
Hugo saber: que el dia diez y ocho «le Enero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1>. Máximo Martínez y Aiv«rez, solicit indo la inscripciou de una linca rústica, cuya descripción es como - igue: un poli ero Ululado «EL Bui-y» ubicado en la hacienda «Li s Güilos,» ant guo partido oe Coman -yagua, boy perteneciente a csie ténuiuo municipal, c mpielidiendo un total (le veinte y tres cabullerías «le tierra, equivulent-s 4 trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete contiúrea«, conteniendo las fábrica» líoeCiurias en esta clase de ñucas;
■ inda por el Norte, con lo > ht r-dero» de D. Pedro Vil-ches y viuda do I). Francisco Palacios; por e tíur, con D. Rafael Cabrera y 1)7 Rosa Viiclies; por el Este, con D. Domingo tíoto y hereieros dula» Vilehes; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José María Vahada res.
Y cuino dicha finca se.h illa sit uada on la mencionada hacienda uLos Guai-s,»lo hago público añude que si algún comunero ó partícipe en ia misma, se considera perjudicado cania inscripción solicitada ocurra a ucur de su derecho dentro del término de treinta días si ríaidiereen Ja Lslu, y el de noventa si fuera oe ella ó careciese de represi litación eu lu forma prevenida en la regla quinta iler articulo ciento vdnte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y puia su inserción en la Gaceta déla Habana, libro la presente ea Cienfuegos 4 18 «le Enero de 18»2.—José G. Ver,laguer Knrnau.
«lUI-ViA NIIIIUIOAT.
Biucsa».
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 I). Amonio López, natural de Balaba lió, soltero, labrador y mayor de edad, y 4 un individuo de ejereicioarriero, conocido por Ramón «El Chivo,» é hijo do un tal D. Luis, y cuyas generales se iguorun, para que dentro de nueve dias 4 co itar desde la lecha se presenten en este Ju/stado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa lorinsd.a por hurlo de leña y madera» eu los montos del iugenso «tVñulver,» pertenecientes al Estado, cierto de une si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incúrao til las penas de la Ley, parándote el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndoselos actos del procedimiento con los «stradosdet Juzgado.—San Antonio Enero quince de mil ochoeien-to» ochenta y Jo.».—(tumersindo G. tíol¡3.—Matías Gis-ptrt._Y para su publicación por tres número* consecutivos eu la üuCotuoñeial libro el presente-— San Antonio Febrero 5 de 1882.— Matías Gispert. E O 25 Don Antonio P. Gómez, Juez de Municipal del di trito del Monseerate é interlno.de primera instancia del Por rtde mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 1). Eduardo Iglesias Fernandez; natqrul «le Asturias, s itiero, da treinta y seis añ >», del comercio, ¡lijo de I). Félix y I» Petra, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado 4 evucuur un acio de justicia eu causa que contra el mismo y otro.se sigue por expendicion «te un billete falso; cieito y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso e.r ia» pena» de la L'-v y por bastante los ejlrajos del Juzga lo. — Habana 16 de Febrero «le 1882. — Autouio P. Gómez. —Por manda lo de tí. tíría., José Muría Eepinosu,
E O 25
Don Ramón Marta de Arrtiztegui, Juez de primera instancia del distrito (le Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregou, cilo, Hamo y emplazo 4 D. Educido Robes, ¡dependiente que fué del Hotel Telégrafos y cuyas generales se ignoran, para que d. litio de nueve «lias despui s del ¡último anuncio se présenlo en este Juzgado, silo Inquisidor treiuia y cinco, 4 (le-calgurse de la culpa (|lie.ie resulta en la causa que -e le sigue por lesiones 4 D. Eduardo Mermler, cieito y.seguro quedouó haceilo se le dec.arará rebelde y contumaz y por bastante los grados del Juzgado para que con ellos se entiendan Jos tramites que ccuiraii.—Habana Febrero 14 de 1832. - Rumen >17 de Aráztegun— Por mandado de S. Brla.j Arturo Galletti. E O 2b