Lob autora» do las proposlcioiiotj que obtougau la aprobaoion de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mas próximo al Hospital Militar de esta plaza do los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oücial el importe de los antinoios que aquella hubiore insertado en su periódico respecto de dichas lioitaoiones; verificándolo del total de la o&utidad á que aquollas asciendan si unO solo fuere el que suministrare todos los artíoulos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella i prorateo de las cantidades á que se calcule a6-eieudan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 do Abril de 1882.—El Secretario, José Monteresi,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EspftfiB................ 3	ft	ñ	p.g p. gjp. f, ye.
Inglaterra.«............. 18	a	ls}	p.g P. cu drv."
i	Sf	a	4¡	p. x1 P. codiv
Francia....«..........( 4} 4 5 p.l r 0,v!
Alemania.............. 4 2} p.g P. 60 d[v.
***»*»•*».............{?|í	?!	w
Oro del cuño español.. 73} a 73} p.g p. a las 2j.
«.»«»tu.....{•»»
ACCIONES.
Banco Espafiol de isla de
Cuba.......	........... SO 4 31 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 9 á S b. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 12 a 11 p 3 D. »»
Banco y Almacenes de Santa
Cataliua................ 17 a 16 p.g D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 37 4 38 p.g P. >» Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 21 4 20 p.g D. »
Compañíu de almacenes de
Hacendados.............. 10 4 11 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...	7 4 6 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Oas. ............ 39 4 38 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. ............ 7 4 8 p.g P.' »
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas...	2	4	1	p.g	D.	»
Hueva Compañía de Gas de 1	26 4 27 pesos oro por acia Habana...............i	clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	17 4 16 p.g D. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 3-3	4	12	p.g	D.	..
Idem de Cárdenas y Jüearo.«	28	4	29	p.g	P.	n
Idem de Cieufuegos 4 Villa-
clara.................... 20	4	21	p.g	P.	»
Idem de Sagua la Grande... 14	4	15	p.g	P.	»
Id. de Caibariend Baucií Spl-
ritus..................... 2	4	1	p.g	D.	»
Idem del Oeste............ 80	4	79	p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............. 92 4 91 p.g D. BpB.
Idem Urbano-i............. 9 4 8 p. g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCABSS.
Blanco trenes de I-eroane y
Rillieux, bajo 4 regular. 14 4 14} rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno 4 superior ..................... 15 4 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete..	4 16j rs. id.
Cogucho inferior 4 regular nú-1
mero 8 a 9 (T. H.)...... I	91	«	in	ra	id
Id. bueno 4 superior número	f *	1	8‘
10 4 11.................J
Quebrado inferior 4 regular
núm. 12 4 14........-.... 10} 4 11 ra. id.
Jd. bueno n? 16 4 18 id.	11}	4	12	rs.	id.
Id. superior 17 4 18...... 12}	4	13	rs.	id.
Idem florete 19 4 20.... 13}	4	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} 4 9} ra. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 4 7} rs- @ oro, Ídem.
AZUCAR MA8CABADO.
Común 4 regular refino, de 7} 4 7} rs. $ oro, según polarización y clase.
Concentrado,
Nominal.
BKEB. CORREDORES DE BEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Buz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Jo3é Pedraza.
D. Romualdo Bideau.
Habana 6 de Mayo de 1832.—El Síndico, M Nu-fiez.
CUARTA SJECCTOST.
onaufAB salí xarnuoz
Administración Económica da la Provincia de Santa Clara.
Sección Adrmuístrativs.-Nógociado de Aleauces.
Trascurrido el término señalado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletiu de esta Provincia para que comparecieran eu esta Dependencia por sí ó persona autorizada los herederos de D. Fernando Armada con objeto de hacer entrega del pliego de cargo que resultó á dicho ín-diiiduo siendo Administrador interino de la de Rentas de Sagua, procede declarar y declaro en rebeldía á los expresados herederos, contiuuáudc-Be los procedimientos en la forma prevenida por 1h6 leyes.
Y se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Santa Clara 29 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Juan de la C. Ortega.
Excelentísima Diputación Provincial de Santa Clara.
Secretaria.
Acordado por esta Exorno. Corporación, la subasta para la impresión y publicación dol Boletín oficial de la provincia, eu el aüo eeouótuieo próximo de 1882 á 83, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, 6e baco público de orden del Sr. Presidente, con el tiu de obtener la mayor concurrencia de licitadores, á quienes se les advierte que el acto tendrá lugar por ante la Comisión Provincial á las doce de la mañana del dia 10 de Junio en el salón de sesiones de la misma, y hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten en ella, los cuales deberán contener los requisitos que expresa la condición tercera.
Santa Clara 29 de Abril de 1882.—El Secretario, Gabriel Pichardo ym Sedas.
Pliego do condiciones con arreglo á las cuales ha de verificarse la subasta para }a impresión y publicación del Boletín oficial, correspondiente á la provincia de Santa Clara euelaño económico de 1882 á 83.
La La subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del dia diez de Junio próximo venidero esta Exorna. Diputado« por ante la Comisión poviucUl en funciones de Diputación.
xa
2.	a Las proposiciones que se bagan ge presentarán en pliegos corl ados con estricta sujeción al modelo adjunto, que se entregarán en la Secretaría de la misma hasta el acto de irse á celebra! la subasta, pudieudo también dirigirse por el co rreo al Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidenta de la Exorna. Corporación.
3.	a Para hacer proposiciones se necesit: acompañar la carta de pago que acredite haber de positado eu las Cajas de esta Excma. Diputación Provincial,Ta suma de quinientos pesos oro, ó en su defecto carta de abono que garantice al propo-uonte, de persona notoriamente conocida y competente á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte eu la subasta y se desechará el pliego sea cualquiera la proposidou que coutenga. Al pliego de condiciones debe acom paüarse la cédula de vecindad, según está dispuesto.
4.	a Antes de dar principio á la subasta, se preguntará dentro y fuera del local donde se celebra, si hay alguno que quiera presentar pliego di proposición; pasados dos minutos, el Presidente declarará comenzado el acto sin poderse admitir desde entonces ningún otro pliego de proposición
5.	a Comenzado el acto de la subasta, el Sr. Presidente de la Comisión, abrirá los pliegos presentados y el Secretario los leerá uuo por uno en voz alta, preguntando el primero á los concurren tes si quedan enterados, desvaueciendo'cualquiefa duda que sobre su contexto se ofrezca. La Comisión comparará las proposiciones; y acordado cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio al fir-inante de ella, declarándolo así y (laudo por terminado el acto, del cual se levantará la correspondiente acta por el Secretario (jue autorizarán el Sr. Viee-Presidente de la Comisión Provincial, que presidirá, con los vocales de dicha Comisión y el que resulte agraciado.
6.	a Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal por espacio de diez minutos entre los firmantes de ellas, cón-codiéndose el servicio al que la baga más ventajosa
7.	a Adjudicado que 6ea el servicio, se oficiará al Depositario do los fondos provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agra ciados el depósito que tuvieren hecho, quedando el dol Rematador como garantía del contrato é ínterin constituye la fianza que debe prestar, la cual consistirá en mil pesos en efectivo ó doble suma con hipoteca eu finca urbana libre de gravamen.
8.	a El adjudicatario procederá si opta por la última, al otorgamiento de la escritura de fianza, que deberá ser aceptada por-el Sr. Diputado que se comisione al efecto, en nombre de la Excma Corporación, uniendo un testimonio de ella al expediente para dar cueuta á la Comisión Provincial, y una vez aprobada por esta, so procederá á la devolución del depósito, si aquella fuere hipotecaria, siendo los gastos quo origine, como los de publicación de anuncios en los periódicos oficiales, éitidem-nizaeion del papel sellado dejado de usar en el expe-pediente y cuautos más se ocasionen en este servicio, por cuenta del rematador, el cual no podrá encargarse del mismo, 6Íu justificar ántes que ha satisfecho dichos gastos.
9.	a Este contrato será por el térmiuo de uu año á contar desde primero de Julio de 1882 has ta treinta de Junio de 1883, eutoudiéudose, que si por alguna causa no' se verificase ó se retardase el nuevo remate, será obligación del contratista cou-tinuar con dicha publicaciou en los mismos términos y condicionas hasta tres meses más después de terminado el tiempo que se fija.
10.	El Boletín oficial habrá de publicarse diariamente con excepción de los lunes, Yiérnes Santo y Sábado de Gloria; publicándose además todos ¡os Boletines extraordinarios que so necesiten cuando el Exorno. Sr. Gobernador Civil do la provincia considere que no puede retardarse la circulación de alguna órdeu.
11.	Las dimensiones del Boletiu han de ser las de un pliego de papel continuo, tamaño mar-quilla de 26 pulgadas largo por 17 y lj2 de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nueve ones de paraugou do tipo dol cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y sois líneas del mismo cuerpo. A la cabeza y antes del título, llevará el Boletiu en el ceutro el Escudo de las armas de España; en el ángulo superior izquierdo, el aüo de la publicaciou y en el derecho el número que le conesponda; entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año.
12.	En el Boletín han de insertarse grátis, prévio maüdato del Gobernador Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por el orden siguiente:
Del Gobierno Civil de la provincia.
De la Diputación Provincial y Comisión Permanente do la misma.
De la Comandancia general del Distrito,
De las oficinas de Marina de la provincia.
De las dé Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
Y	de los Ayuntamientos.
18.	Eu el primer uúmero de cada mes 4 contar desdo el segundo de la publicación, se insertará eu suplemento separado uu índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y uno general el dia último del aüo, que pasará el Editor al Gobierno Civil.
14.	En el Boletín se han de insertar bajo el epígrafe de “Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor autos do las'tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tiene el insértese del Gobernador Civil de la provincia, úuiea Autoridad civil quo puede maudar la iuseroiou y clasificarlos según le parezca por el orden de preferencia; y los que en el mismo término le euvie la Comandancia general del Distrito.
15.	Los anuncios oficiales, cuales son los pliegos de condiciones de los diferentes servicios públicos que con arreglo á todas la6 disposiciones dictadas para la Gaceta de la Habana, soi'án fie cargo do los rematadores una vez adjudicada la subasta, habrán de ajustarse á la tarifa siguiente:
1.	° Se insertarán grátis todos los anuncios y pliegos de condiciones de arbitrios municipales cuyo tipo de subasta no llegue á 50 pesos.
2.	° Los arbitrios cuyos tipos de subasta fluctúen eutre los 50 y 100 pesos, devengarán el 25 por 100 de los derechos establecidos para las demás publicaciones.
Y	3.° Los auuncios de pliegos de condiciones cuyo tipo de subasta paso de 100 pesos y exceda de 150, devengarán el 50 por 100 de derecho cobrándose al respecto de cinco centavos oro por línea aquellos cuyo tipo exceda de 150 pesos.
16.	Cuando alguua orden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que deba insertarse, no cupiese en el Boletín ordinario, ni aún empleando lotra glosilla, aumeutará el Editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la iusorcion, si el Gobierno de la provincia lo considera urgente.
17.	El Editor dél Boletiu cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital ó de fuera, como veutas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades, como sobre agricultura, artes é industrias; pero nunca eu escritos ó noticias que tengan carácter político.
18.	El Editor, independientemente del cora-prot»i*o <jue contrae para el servicio do los núme-rofi dol periódico, puede admitir á él cuantas 6uí»
criciones particulares se le presenten, dentro del tipo que se le lije como precio.
19.	Además de las condiciones que quedan expuestas, el contratista del Boletiu queda obligado:
1.	° A repartir a domicilio por su cuenta en la Capital de la provincia cu el mismo dia quo se oublique el número, todos los ejemplares do los -useritores y los que por obligación de este con trato deba entregar á las Autoridades que se dirán:
2.	° A depositar en él primer correo que salga de la Capital después de publicado, para los puntos donde deban ir los uúmeros, todos los oficiales y los de los suscritores, con la dirección clara, de manera que do puedan sufrir extravío, siendo de su cargo el franqueo de los mismos.
3.	° Los ejemplares del Boletiu que se deban lar grátis, como comprendidos en el contrato, son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la misma.
Dos al Gobierno Civil de la provincia.
Cinco a las Diputaciones provinciales do la
Isla.
Dos á esta Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Uno á la Junta de Patronato.
Dos á la Comandancia general dei Distrito.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno á cada Promotor fiscal de los mismos Juzgados.
Uno á cada uuo de los Administradores de Hacienda eu la Capital y Administraciones subalternas establecidas en la provincia.
Uno al Inspector de Montes de la provincia, ó á quien lo representa en la Capital de ella.
Una á cada Estación Telegráfica de las establecidas en la provincia.
Uno á cada Administración de Correos, principal y subalternas de la misma.
Uno .al Jefe de Policía*.
Uno á cada Inspector del mismo ramo y uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil que presten sus servicios en la provincia.
Uno á cada uuo de los 44 celadores de Policía de la provincia.
Uno á cada una de las cinco Comandancias de Marina de la misma.
Uno á cada una de las cinco Comandancias Militares.
Uno al Ingeniero Jefe de Obras Públicas de la provincia.
Y	uno á cada una de las cincuenta Diputaciones provinciales de la Península y Puerto-Rico.
4.	A remitir cada tros meses al Gobierno General, dos colecciones del Boletín encuadernadas li jaramente á la rústica.
Y	5.° A conservar archivado en su establecimiento, cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la provincia, facilitándoles si los piden á mitad del precio que para el público se señala al contratista.
20.	El pago de la suma porque sea rematado este servicio, se hará al contratista por trimestres vencidos, según la distribución de fondos que practique la Corporación en los meses de Octubre, Enero,-Abril y Julio correspondientes sin que pueda exigir el pago iumediato cuando por falta de fondos no se verifique, ó cuando la Diputación estime de preferencia algim otro gasto, hasta que hayan vencido dos trimestres.
21.	' Si el contratista por su parte dejare de cumplir el compromiso coutraído, no empezando la publicación del Boletín ol primero de Julio próximo, ó do cualquiera otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de Jos fondos provinciales, siendo además de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate y el contratista pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por la nueva subasta, para lo cual á más de la fianza se le podrá secuestrar biouos hasta cubrir todas las responsabilidades posibles. Si no se presentaren licitado res en la nueva subasta y hubiera de hacerse el servicie por Administración, todos los daños y perjuicios serán de cuenta del mismo contratista.
22.	El contratista se sujetará á la decisión única del Excmo. Sr. Gobernador Civil con exclusión de los Tribunales, en cuantas cuestiones se susciteu respecto á la interpretación de alguna cláusula dudosa del contrato y en todo cuanto se refiera al cumplimiento de éste.
23 y última. No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad de 1500 pesos, máximum en que se ha fijado el tipo de este remate, por todo el año económico do 1881 á 82; y las proposiciones que se hagan para tomar parte en la subasta, se ajustaráu en su redacción al siguiente
Modelo de proposición.
D. N______N...., vecino..........., de edad
de........años, que vive.........., se compro-
mete á tomar á su cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletiu oficial de esta provincia de Santa Clara, con estricta sujeción al pliego de
condiciones inserto en la Gaceta del dia.....de
..........y en el Boletín oficial de la misma, correspondiente al dia. .de.........por la cantidad
de........pesos anuales pagaderos en la forma
que expresa lo condición 20 de este contrato.
Fecha y firma del proponente.
Junta Pi'otectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Sscretaría.
No teoieDdo noticias esta Junta de la actual res’dencia de D. Joan M. Gutiérrez, el Esonco Sr. PreeideDto se ba servido disponer so le convoque para que dentro del término de quinoe d as, concurra á esta Ofioina, á tía de que exprese el panto da la jurisdicción de Cárdenas donde fueron empadronadas en los censor de 1867 y 1871 sus patrocinadas Franci-ca, Petrona y Rafaela, cuya inclusión solícita en el Registro definitivo; bien entendido que de lo bacer.o así en e' plazo señalado se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Matanzas 18 de Abril da 1882.—El Ofioial Secretario, E isebio Lamadriz.—V'9 B’9—Et Gobernador Presidente, Ibarreta.
Colecturía de Rentas de lancti-Spíritus.
Debiendo rematarse la casa quinta de manipostería, azotea y tojas con su terreuo anexo en la calle de Bayamo IreDte al Acueducto y fuerte de Sau Pedro de esta población, conocida por de Riquelme, de la propiedad de D. José Norberto Rodriguez y Riucon, tasada en cinco mil ciento cuareuta y tres pesos euatro cemavos oro, para con su producido hacer efoct'va las responsabilidades contraidas por el Colector que fué D. Juan Bautista Cortés, á quien fió Rodriguez, ascendentes á seis mil doscientos cincuenta y nueve escudos ó sean tres md ciento veinte y nueve pesos ciucuenta centavos billetes del Banco Español que le fueron quemados según el expediente formado al efecto, se ha eeSalado para dicho ac-
to de remate el dia 17 de Mayo entrante á las doce de su mañana eu esta Colecturía, pudieudo los que se interesen á hacer proposiciones legales á dicha finca iustruirso de los pormenores do la misma, acercándose á este Oüciua doude está de manifiesto el expediente de referencia.
Saucti-Spíritus Abril 20 do 1882.—Manuel Saeuz Abasca!.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
mate, ajustadas eu uu todo á las condiciones del pliego que se insería á coutiuuacion.
Cimarrones 26 de Abril de 1882.—El Alcalde Presidente, Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones facultativas y económicas para contraer en subasta pública las obras de composición del pucute del caruiuo Real de Jovellauos y los lados del mismo que son necesarios para facilitar el tránsito.
Conforme á lo dispuesto por la Superioridad, ee acordó proceder á sub»8tar el sei vicio «A'umbrado publior» durante el trieu'0 que principia on el m ’s do Julio próx'uio, eu cuyo concej to se ai uvoca para el remate quo se verificará od la Sala Consistorial a las docr de la mañana del viernes diez y nuevo de] mes próx rao < n favor del que hiciere más ventajo-•as propcsicionos, extendidas eu papel del sollo once y cou arreglo á la fórmula que se inserta á continuación á li que se acompañará recibo Je depósito ¡'or valor do doscientos pesos ó en su defecto caria de abano de persona de arraigo y garantí»; dirigido toda bajo sobre en el que se Inga rtf r acia basta el inomen’o de vei cer el plaz' ; en la inteligencia de que no será admisible la que exceda de setenta centavos por cada farol ó sea e' total de setenta y ud pesos s'secta centavos mensuales, que es ei tipo fijado eu el resp ctivo pliego de condiciones que estará de manifiesto on la Ofisina municipal para cuantas quieran ocurrir á exum oarloc; y finalmente que -i do los presentidos en licitación resn'tasrn iguales las of rfas más beneficiosas, se perra t rá á los interesados puja- ó mejoras verbales por espacio de 15 minutos,’t dmciiráodose incoatmenti al que más convenga a o f 'ndos municipales.
Mo le'o de proposición as.
D. N......,N........., se encarga del servicio
«Alumbrado público» durante los tres años que principian en Juio pioximo, por la cantidad de.......
eu metálico ó en bilut s coa el equivalente correspondiente, según lo d termina el pliego de candicio oes do que está instruido y á que se sujetará, acompañando al ef.cto la garantía dispues a para que sea admisible esta pmposiroo.
Jaruco 22 de Abril de 1.882.—Easebio Loredo.
Pliego de condicione? que h 1 ds regir en el remate
ó administración del sei v ei 1 «Alumbrado público» durame el triuvo de 3 882 á 3885.
la El contratista entrante recibirá del raliente bajo inventario que firmado por amboB remitirán al S-. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento, los 0(lienta y ocho faro'es existentes que deberán estar pintados y sin rotura y habilita ios con sus correspondientes lámparas, bombillos, quemadores y mechas, expresando el número que haya eo cada calle y los que estén en pescantes fijos en la pared ó en postes de madera.
2a Será de cuenta de! contratista ó administrador, cuidar y asear los faroles para que se conserven con la limpieza que correspoado á fin de que dén la luz olara.
3a En el tiempo eo que no haya luna se en-eeoderáu ántes que oierre la noche ósea á la oracioD, cocservándose alumbrando bien hasta las once de la noche, en que podrán apagarse, á excepción del de la puerta del eoartil y los dos inmediatos á la cárcel, que permanecerán eticJndidos si no hay luna toda la noohe, como lo e3tará el del Cuerpo de guardia de Bomberos que será también de su.obligi-cion.
4? Siemora que después de anochecido, t«rde más de una hora en salir la luna, se encenderán también los faroles, apagándolos en ouanto esta se presen te, lo mismo que en ol cuarto creciente en que ésta se ponga antes de las nueve. Tamb en es ob'igatorio el a umbrado ias noches en que por estar muy uub'ado seau completamente oscuras y no se deje ver ia luna.
5a L's dias del Santo Patrono y de Navidad ó en oualquiera fiesta extraordinaria de tabla ó regocijo públioo siendo noche oscura, no podrán apa-arse los faroles hasta que termine la diversión y se ayau retirado las familias á sus respsetivas moradas.
63 Será de cargo Jel contratista además de la alimentación y limpieza, la composición de los Jete-r oros que sufran los faroles, sus postes y pescantes, reposición de bombillo?, quemadores, mechas y depósitos, así romo también dar pintura verde a los faroles y negra á los pesoantes á más tardar cada seis meses para evitir que se oxide la hoja'a a y el hierro.
7á Sólo tendrá derecho á pedir la correspondiente indemnización cuando las roturas fueran cau sadas por alguna tormenta ú otro incidente imposible de preveer y evitar y al efecto en todo amago de temporal queda obligado á quitar los faroUs de sus pescantes, guardándolos «n ias casas iotned atas.
8? A fin de que el alumbrado esté encendido en la hora conveniente y con el mayor aseo, el con-trali ti pondrá á su oosta los dependientes que crea del case; en la inteligencia de que los Ochenta y ocho faroles boy existentes han de dar una luz c'ar 1, constante y proporcionada á ias dimensiones de las lámparas.
9a Guando por rotura ú otro incidente dejara el contratista de encender alguu farol, lo participa-tá con la debida anticipación por escrito, exponiendo los motivos y daDdo cuenta el día que vuelvan á ser colocados al servioio para la baja y alta correspondiente.
10.	La? faltas de cumplimiento soráo castigadas con multas mumcipales de oinco á venticinco pesos y sin perjuicio de poner á su cesta si fuere preoi-io sirvieates que remedien el mal.
11.	Se calcula el gasto de a'imento, cuidado, limpieza y composición de los útiles y faroles á razón de setenta centavos meusua'es por cada ono ó sean sesenta y uu pesos sesenta centavas al mes, pagaderos en metálico ó en b lletes del Banco Español con la equivalencia que r ja paia oobros y pagos do obligaciones municipales.
12.	Las proposioioms se harán en pliogos ca-rrado1, extendidas en papel del sello once, las que serán entregadas al Sr. Presidente ántes de dar prme pio á la subasta.
13.	Para que las proposiciones sean admisibles se acompañará recibo en que so acredite haber depositado en la Mayordomía de Prapios, doscientos pesos ó ca^ta de abono por igual suma. Adjudicado el servicio se devolverá lo dep »sitado ó la oarta de ab'uo á les que no lo hub:esen conseguido, pero la correspondiente al que lo, obtenga, ee conservará como garantía do su oampliraieuto.
14; Los demás deberes del Muuicip:o y el Rematador que no estuviesen previstos, podran en to-do tiempo tratarse y acordarse del modo más razonable, consignándolo en el expeliente.
15. Será ob'igacion d 1 contratista satisfacer el importe de los anuncio? qu) para la subastase inserten en la Gace'a ofi úal y el reintegro del expediente que le corresponde expenderse «n pipel del sello onoe, según lo dispue:to por la Superiori-da'J.
Jaruco 21 de Abril de 1382.—Es copia.
Ayuntamiento de Cimarrones. ¡’residencia.
Aprobado por el Gobierno Civil el pliego de condiciones facultativas y ecouóruicas y el presupuesto formado para llevar á cabo las obras de reparación del pueute del camino Real de Jovellanos y los lados del mismo; y acordado por el Ayuntamiento se saquen á licitación publica dichas obras, he tenido á bien señalar para el remate el dia 17 de Muyo próximo á las doce de su mañana en la Sala Consistorial, cuyo acto teüdrá lugar ante la Comisión de obras públicas de este Ayuntamiento.
Lo que se anuucia por medio de la Gaceta de la Habana y Boletiu Oficial de la Provincia y por cedulones, á fiu de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en la Secretaria Municipal áutes de la hora señalada para el re-
FACULTATIVAS.
l'l Las alas del puente cuya forma debe variarse para su mayor solidez, se reconstruirán de cantería con las mismas dimensiones que las existentes, formándole un zócalo en el exterior de cada una de ellas de seis pulgadas do corte.
2? A la entrada Norte del puente, se construirá una alcantarilla también de cantería, con macizo de piedra atizonado de dos de soira y uno de tizón, de cuatro varas de alto, 6iete de largo, y una de espesor, con seis varas de ojo, para colocar siete travesanos do madera dura, cubriéndose con tablones de pino de tea de cuatro pulgadas de grueso y en les cabezas dos planchas do hierro de veinte piés de largo, cuatro pulgadas de ancho y media de grueso sujetas por ocho tornillos de cinco pies de largo y una pulgada do grueso, eon grampas para introducirlos eu la pared.
3^ A la entrada y salida de la alcantarilla se colocarán cuatro guarda-cantones de cantería do una vara de alto y 18 por 24 pulgadas de grueso.
4Í A la parte Norte de la alcantarilla se construirá una calzada de piedra dura bien colocada, de cuarenta varas de largo por siete de ancho.
5^ Por debajo de la alcantarilla so cavarán cuatrocientas oeheuta varas cúbicas de zanjas de desagüe al rio, eu un canal que se formará de cuareuta varas de largo por seis de ancho, y dos de protundidad.
6a A la entrada y salida de las aguas del rio, se coustruiráu de piedra cuatro alas para la alcantarilla de tres varas de largo por tres de alto y dos de espesor.
7? Todos los materiales quo se empleen en estas obras serán de la mejor calidad y las mezclas que se usen se compondrán de dos partes do arena y una cal.
ECONOMICAS.
Las obras se han de llevar á cabo con sujeción á las condiciones facultativas consignadas en el expediente y al presupuesto formado al efecto.
2? El valor máximo que pagará el Ayuntamiento por la obra es el de uu mil cuatrocientos setenta y dos pesos veinte y cinco centavos oro eu que se halla presupuestada.
31! Deberá darse principio á los trabajos dentro de I03 quince días siguientes al do la techa en que sea adjudicado el remate.
4^ Para llevar á cabo la obra se concede uu plazo de dos meses á contar desde la fecha en que dió priucipio pagando el contratista al Ayuntamiento diez y sietu pesos oro porcada uu dia que paso después de vencido este plazo sin que se termiue la obra.
5? Si la obra no fuese admisible por (pie 110 se hayau lleuado todas las condiciones facultativas ó por otras causas, perderá el contratista la mitad del valor de la que haya hecho, justipreciada por peritos nombrados por la comisión da obras públicas municipales y por el contratista respectivamente y caso de discordia entre ámbos peritos, decidirá un tercero elegido por el Ayuntamiento.
6í Para hacer proposición deberán los interesados acompañar certificado que justifique haber depositado eu las arcas municipales la suma de cien pesos oro ó carta de abono de persona de arraigo y responsabilidad, con el fin de responder á la proposición que se haga.
7*1 No se admitirá proposición que exceda de la cantidad señalada en el presupuesto.
8? Las proposiciones extendidas eu papel del sello 119 deberán dirijirse al Sr. Presiden*0 eu pliegos cerrados, expresando eu el sobYe v t contenido.
9? Si de los pliegos presentados resultaren dos ó más proposiciones iguales siendo estas las más veutajosas, se admitirá entre loa licitadores que las hubiesen hecho pujas á la llana, por espacio de diez minutos, terminadas las cuales se adjudicará el servicio al que ofrezca más ventajas.
10.	El pago de la cantidad importe del remate, se verificará abonando la mitad á la térmi-naciou de la obra y la mitad restaute á los tres meses de concluida.
11.	E¡ contratista deberá depositar 011 la ea ja muuicipal el quince por ciento dol valor dol remate para respouder al cumplimiento del contrato, cuyo depósito le será devuolto eu el mismo acto en que se dé por admitida la obra.
12.	Al estar terminados los trabajos el contratista lo participará al'Sr. Presidente del Ayuu-tamieuto para que la comisión de obras públicas proceds. á recibir ia obra prévio el oportuno reconocimiento.
13.	Los gastos do publicación, reintegro de papel del expediente y demás gastos que se originen serán de cueuta del Contratista.
Cimarrones 26 do Abril de 1882.—El Secretario, Valeutin de Tapia.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N..........vecino de ......... sogun
cédula personal que exhibe,‘instruido del pliego de condiciones facultativas y económicas publicado eu....... para contratar las obras de repara-
ción del puente del camino de Jovellauos y los lados del mismo, así como del presupuesto aprobado para dichas obras; se compromete á llevarles á cabo cou estricta sujeción al pliego do condiciones y presupuesto citados, por la suma de (aquí la cautidad en letras) acompañando para responder á su proposición (carta de abono ó certificado de depósito.)
Fecha y firma.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por esle edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Raucaño, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo da los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Eicuadron de Pizarro.—69 de Tiradores.
D. Igracio Maroo Lapayesse, Tenionte Coronel Co-maudnots Mayor del Escuadrón de Pizuiro, 69 de Tiradores, del que es primer Jefe e' Sr. Coronel Teniente Coronel D. Juan de Ampúd a y Lupez.
Hugo sabai: quo debiendo efectuarse lávenla en júb icn subasta de 26 caballos de desecho de este Kscua iroD, se avisa por este medio para conocimiento de los que deteen interesarse en la compia de ai-guuo o todos ellos, cuyo a» o tendrá lugar el día 1S de Muyo entrame oq la villa de Alfonso XII, donde se halla la cubmera del Escuadrón.
Mulaozis 2tí de Abril de 1882.—Ignacio Marco Lapayatíe.—V ? Bü9—Ampódi«,