
>- \
llamo y emplazo, para que en el término de treinta diaa á contar desde su publicación, comparezca en eita Fiscalía de mi cargo, sita en la calle de Colon número 35, el Capitán de Infantería retirado del sjrvioio D. Juan Koca Diaz, para evacuar un acto ¿ajusticia.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adolfo A.
Aimnudftriz.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante do infantería, Fiscal militar de la Plaza.
Hubténdose desertado el 9 de Noviembre de 1871, perteneciendo á la sezta compañía del batallón móv lirados Asturianos númoro 5, el soldado Bernardo Llera Pmiella y que se supuso debía hallarse en Caridad de Arleaga, de donde salió su compañía para Puerto Prínoipf; por ette primer edicto se le tita, llama y emplaza, para que en el térm no de veinte diasá contar desde la focha en que aparezca publicado este edicto, so presente en esta Fiscalía, sita en 'ft calle Príu upe Alfonso núm. 10, y de no verificarlo se procederá contra dicho individuo con arreglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes co-nozoan el paradero del antedicho soldado, lo manifiesten á este ministerio fiscal directamente ó por oonducto de los Exomos. Sres. Comandantes Generales, Gobernadores militares ó de armas, por lo que se fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre en esta Capital y la de Puerto Príncipe, para los efeatos que haya lugar.
Habana 9 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez!—Da órden del Sr. Fiscal, el Sargento Bseribaac, Salvador Agell Golouiinas.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente Segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Juez Fiscal militar de causos de la Habana, ignorándose en la actualidad el paradero del soldado heeneiado del Ejército, Andrés Perez Jiménez, se cita y llama para gue en el inu ror. gable término de nueve dias á contar desde la publicación de este ünico anuncio, se presente en la Sargentía Mayor de esta plana, sita Cuartel de la, Fuerza para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Graciliano Baez. —P. O. del señor Fiscal, El Escribano, Juan Segura.
D:n Federico Salvado*’ Tamariz, Comandante Fiscal de lt Remonta de Caballería.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las ordenanzas generales del ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Alolins Cobos, soldado que fue licenciado en fin de Abril de 1879 en el regimiento oaballeria del Príncipe, y que según noticias obtuvo permanencia para esta Iala, para que en al término de treinta dias á oontar desde la fecha de este edicto, se presente en dia y hora hábil en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones, con el fin de prestar una declaración.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—Federico Salvador.
Din Clemente Montoto y Burgos, Tenieute dol primer batallón del regimiento Artillería á pié y Fisoal del mismo.
A consecuencia de les autos testamentarios del artillero que fue del hoy dísuelto regimiento de montaña, Casimiro Saleona Pufiet, por el presente y este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los hermanos de dicho indiví íuo, instituidos herederos, Juaquin y Teresa, naturales de Villanueva de Sitjes, provincia de Barcelona, para que en el término de diez dias contados desde la publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro, para enterarles de dichos tutos.
Habana 22 de D membre de 1881.—E! Fiscal, Clemente Montoto,
J)on Antonio Rodríguez Burges, Alférez de la Sexta compañía del Batallón Cazadores de la Union nú-meró dos, y Juez Fiscal de la sumada instruida contra el soldado de la Segunda compañía de este Rut ilion, Joaquín de la Grana Rodríguez, por el delito de heridas á un paisano.
Su uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me cono.den como Juez Fiscal de la causa insttuida contra el soldado de la seguirla compañía Joaquín de la Grana Rodríguez, por el delito de heiidas inferidas á un paisano, y siendo de necesidad la presentación á esta Fiscalía de D. David Cue*. as y Cueto para el esclarecimiento del hecho que se investiga, cito, llano y emplazo por el piesente segundo edicio para que se presente al cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, de Alt tanzas, por ser así necesaria su presentación, en el término de veinte dias.
Y pira que este edicto tenga la debida publicidad se invert irá en el Boletín oficial de Matanzas y en la Gnctta oficial de la Habana.
Matanzas 24 de Diciembre de 1881.—Antonio Ro-drigzez Burges.
Don Adolfo Alvares Armendariz, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal militar do la Plaza.
Por el preseuto mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de trointa dias, á contar desde la publicación, comparezoa en esta Fiscalía militar, sita en lacada do Colon, tiñen. 35, Don José Sarra'loDga, Celador de Policía que filé del Doblado de Fray B-niho en el mes do Octubre de 1879; y de no hacerlo así so seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adoldo A. Armendariz.
Estado Mayor de Plaza.
Ignorándose el actual domicilio del sanitario licenciado Juan Gallego Martinez, se le convoca por este med'o, á fin de que doDtro del término de diez dias, contados des le ajuel en que so pubique el
f rimer anuncio compartz ia on esta F scalí», Pabe-icnes del Cuartel de la Fuerza, á evacuar un acto de justicia.
Habana 24 de Diciembre de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ort,:z.
Comandancia de Marina y C apitania del Puerto de a Habana.
Don Edelnvro G rein Fuilde, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en Comisión en el expediente que instruyo contra el Capitán que fuó del vapor Manlleu.
Cito, para que en el término de nuovo dias se presenteu en está Comandancia los individuos que á continuación so expresan, tripulantes que fueron del referido vapor, para evacuar actos de justicia. S'gundo piloto, D. Francisco B'anch y Veleal. Pâmer maquin sta, D. Félix Inarte.
Segunde idem, D. Cmeiliano R. Gonzalez. Paáotico, D. J sé Maríi Sánchez.
Pañolero, 1). Rafael Alalos.
Marinero, Demetrio Bu z.
Idem Juan Vidal.
Hem José Apolonio Ballejo.
Idem Dainian Vicens.	»
Rabana Enero 4 de 1882.— Edelmiro García.
En las diligencias quo se instruyen sobre el fallecimiento á bordo de' tripulante Marcos Curdis de] vapor espaü 1 Juana, se ha dispuesto el remate de 1 s p irtenencias dol finado, tanto db equipaje como de una oaja de herramientas de carpintería, con arreglo á la tasación hecha por peritos y cuyo acto se efeotuará en !a venduta do Sierra y Gómez, calle de S in Pedro, el dia 10 del presente mes.
Y para conocimiento del público se estampa en la Gaceta de Gobierno por el término de cinco dias. Habana 5 de Enero de 1882.—Francisco Butler.
Doq Elelmiro Garría Failde, Teniente do Navio de la Armada y Fiscal de la causa que instruyo con motivo de la pérdida de la goleta Cefnrina. Por el presente edicto y por el término de nueve dias, cito, Hamo y emplazo á los tripulantes que fueron fie la goleta Ceferina, cuyos nombres se ex. presan á continuación, para que se presenten en esta Goorandancia ó ién noticia ds su paradero, á fin da çvaouar un neto de justicia en la referida o»w»a,
Individuos que se citan.
Segundo Piloto, D. Juan Perez Ibuns. Marinero, Cristóbal Baró.
Idem Antonio Pansera.
Idem Manuel Perez Rasa, llera Francisco, Nufiez.
Idem José Camejo.
Idem Juan Menctuifia Iglesias.
Idum Antonio Consuelo. ld< m José María Rey.
Jdem Jul'an Lago.
Idem Fraacisoo de la Cruz.
Carpintero, Pedro Bermudoz.
Habana Enero 4 do 1882.—Edelmiro García.
Donjuán María Butler y Hurtado de Mencb z’, Comandante do Infante'ía de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Queda sin efecto ni va'or alguno la cédala de matrícula de Cayetano Blanco García, hijo de Do-mingo y Jacoba, inecr to del Ferro! a! folio 50, de 1867, por haber sufrido extravío y hibéi sele provisto de un duplicado.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para conocimiento de la persona que tenga en su poder el rtfjrido documento, lo envegue en esta Comandancia en el término de cioco dias.
Habana Diciembre 222 de 1881.—Juan María Botler.
Don Juan María Butler, Comandante Fiscal de causas de la Comandancia de esta Provincia.
En el expediente instruido por haber aparecido flotante en aguas de esta bahía inmediato á la fortaleza de la Punta, el cadáver de un individuo el veinte de Junio del presénte año que ident ficado, resulté ser D. José Rouriguez Sánchez, vecino de esta Capital, se ha dispuesto por superior decreto en el mismo el remate de las pertenencias del finado, que se encuentra n depositadas en la vendetta de Don Eligió de la Pnente, calle de la Meaced número 50, y cuyo acto debe celebrarse el dia dos de Enero del próximo venidero en la misma donde está el inventario y tasación, para conocimiento del público, publíquese en la Gaceta oficial.
Habana y D c embre 20 de 1881.—Juan Mí Butler.
Don Edelmiro García Failde, Teniente de Navio de la Armada, y Fiscal nombrado para instruir causa por. pérdida del vapor español Alicante.
Por el presente edicto'y por el término de nueve dias, cito, llamo y emplazo para que se presenten en e3ta Comandancia á los tripulantes que fueron de dicho buque Angel Seoatie Romero, Juan José Vargas Perez, Juan Venancio Blanco, Francisco Vlgo García y Justo Toimil Loveira, para que evacúen un acto de justicia en dicha causa, y caso de no encontrarse en está capital dén cuenta del punto en que residan.
Habana y Enero 3 de 1882.r-Eiielmiro Gar cía.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don José Sánchez y Aloran, Alférez del Regimiento
de Orden Público y Fiscal Militar de causas del
mismo.
Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez Gómez, que fué guardia municipal hasta 19 de Julio próximo pasado, se cita, llama y emplaza para que en el término de ocho dias á contar deslo la pub'ica-cion de este anuncio, comparezca en esta Fisoalía, sita Sin Miguel 43, para evacuar un acto de justicia.
Hibana 18 de Diciembre de 1881.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Orden de la Plaza del 7 de Enero de 1882.
SERVICIO PARA EL 8.
Jefe de dia.—El T. Coronel del 5? Batallan de Voluntarios, D. Manuel P. Ochoa.
Visita de Hospital...... Remonta de Caballería.
Capitanía General.......1 59 Batallón de Volun-
Parada.................. j	ríos.
Hospital Altar, interior... )
Cárcel interior ........ „ • . , T
Castillo del Príncipe... ¡’Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil..........J
Batería de la Reina..... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Secano.
Hospital Militar del Principe:
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia diez del próx'mo mes de Enero á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas que sean necesarios para abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Febrero próximo venidero^se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana dej mencionado dia diez para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo eo la Secretaria de «sta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y base3 que se consignan on la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcaván en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno tu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y-kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoiori se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya presoutadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso degue hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas á la baja por soló el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobaeion de las'suyas respectivas y que por lo Capto suministren en-el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere él que suministrare todos lo§ artículos de la licitación, y por todos Jos que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro,' si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión de esta fecha se ha servido acordar en vista de las utilida-es obtenidas en el semestre vencido en 31 de Diciembre último, un dividendo de cuatro por ciento en oro; pudiendo en su obsecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia doce del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistss para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro del dividendo previene el Reg amento.
Habana 2 de Enero de 1882. El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.-
CAMBIOS.
España				4	á	6p	.£ P. sin. f. y c.
Inglaterra				17*	á		p.§ ±\ 00 div.
Francia		J 31 l 4J	á á	4 4}	p. S P- 60 iqv. p.g P. <qv.
Alemania		n	á	21	p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos				/ 7J l Sí	á á	8} 91	p.g P. 60 d[v. p.g P. C[V.
Oro del cuño espaflol		701	á	70j	p.g P. á las 2¿.
	ÍS	y y	8 8	p.g anual BjB jp.§ .»Hital oro.
ACCIONES.
Banco Español de Isla de .
Cuba........ ...........31 á 82 p.g P. oroex-dv?
'Banco Industrial........ 7 á 6 p.g D. »
Bauoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 4 á 3 p g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 12" á 11 p.g D. B[B.
Paja de Ahorros, Descuentos
y Depósitos de la Habana.... 39 á 40 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 24 á 23 p.g D. »
Compañía de almacenes de Hacendados.................11 & 12 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	2 á 1 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. .......... 17 á 16 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 7 á 8 p.g P. »
Compañía Española (le alumbrado de Gas de Matanzas... 1 á 2 p.g P. » Nueva Compañía de Gas del 21 á 22 pesos oro por acia Habana..............j cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana... Par á 1 p.g D. oro.
ídem de Matanzas á Sabanilla....................... 12	á	11	p.g	D.	»
Idem de Cárdenas y Júcaro... 35 á 36 p.g P. »
Idem de Clenfuegos á Villa-
clara...............     36	á	37	p.g	P.	»
Idem deSagua la Grande... 18 á 19 p.g P. »
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus.................... 7	á	8	p.g	P.	»
Idem del Oeste........... 79	á	78	p.g	D.	»
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...........- 91 á 90 p.g D. BiB.
Idem Urbano............ 10 á 9 p.g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
9 á 9j rs. @ oro, según envasa, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
Nomi al.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
Concentrado,
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y AOCIONE3.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
D. Celestino Blandí.
DE FRUTOS.
D. EmiRo Alfonso.
D.' Juan A. Buriaga.
Habana 7 de Enero de 1832.—El Síndico, M. Nuñez.
2.2 2 o
S o ° s* g;a-vi go 5 2 o.
» 2. ’ 2 5.
’"I
02 ce -r ©v c -i rr <5 Xfi
•s*!«? o o.
S-2 0.= ® 9-J3 a ®
<T>
o.
OS.S <*-¡3 o
~	(ta m n
O ^ ^ T M O
g *§ 5 3. %, *<
B n o* m
i- .• a-C3 O M
crP as o P p
>-í ce m	—
ft) p
.ss
S3> j lo
B u cc
a 5 .
, 1 2 o 3
í	?
■ £ Síp P
ío %.»
.. * *i *1
D íj 2?
fifí’ o
í* O ^
' 03 (ti (D ~ ft> gf-
rs-l * »IF» I
£. o
frSÄlag
(D ft p' cb
^“3.3 S
¡Hit
i eo. ~
r- r'
trF	O —
? 3 ° 5'a
« — 5 5 (i £ o ' ® c P -rí « - £
O O -
*, S3 ~ ® g
¿lili
sts 3 ®
5SS s.s
O “
ÇD
a
o ö
Ct'g
CUARTA SECCION.
onanvAB »sii m*fi&xoa
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Negociado de Aleancds.
Debiendo procederse al reintegro del alcance descubierto contra D. Francisco Trinidad López Serrano, Administrador dej Rentas interino que fué de esta ciudad, y cuyo descubierto procede del expediente de visita girada á la oficina de que era Jefe en 19 de Agosto de 1874, he acor dado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se haga convocatoria reglamentaria al expresado Serrano, por ignorarse su residencia, á fin deque eu el término de quince dias se presente en esta Administración Económica, por sí ó por persona competentemente autorizada á, responder del reintegro de la cantidad de ciento siete mil trescientas"diez y seis pesetas noventa y cuatro céntimos en que Be halla alcanzado, apercibido de que si así no lo verifica se seguirá el cobro por la vía ejecutiva.
Santa Clara Diciembre 28 de 1881.—El Jefe Económico, Juau de la C. Ortega.
8*Ja |s*g
2 5 a- 5 2
c'g 5-
I o ?
»*2 3
^ o 3 * ^
o¡-»
Vea g gl Ì ï.5-
Kap
® ® 9
® s
a 2-
- p
B
o 0
et-
O
a
©
g
p
C-
>-í
Distritos.
OD <1 a Ol CO ü8 M •,'-0-0-0»0*0*0'0
O • O • O • O
giT^: D'2p
U3 i U : n 0. r
wgj
2(3 :
:
Vu P •
•a
' 2
aq
p
w
►
w
w
M
O
GQ
£<lbLGOtOi-*CDbO QO —1 03 CO o ce co co '-■* )—* 1—1	Ch Cl —
CO
c»
O
>£»«
CH
<T.
O
•u
O
w
*tî r1
5	>
6	o
M
O
%
gææooobw
I E|-o ° 2
sa & ._, m “ e* : p
fs“ WS.8B-I I • * la- 3
p 9
CT5
P
O H O
co tr1
I H
g Q © M
» O
02
g O H ©’
0 a P a ©
W
o
0
a
©
>
c —* M
B"
B
©
0
S'
©
0
a
p
a
©_
a
©
B
a
o
S’
crq
©
0
g
"d
a
O
p
a
®	M
5- 1 0
03
Secciones
©
02
5
P
*2
C
©
0- t* p o
* a
Z ?
g W
I æ
H
Ui H > O O. 3 a.
p <n
Jl
0^ o S 8*
O
'■< a © >• X S. TJ gs. 1 o* 0

© a 3 ©
g* S
© <rt->— © P r+-
,_J ©V
25. “ 3
2.0 o © 3 0
TJ
° t
¡3- <s p ^ ^ O
0 CO
lï
fs-
® j» 2. © g- o
çc o
'S.
O
03
©
©
1© M-
O*
I p
! *
i >-j
I o a
bj
ft)
a
<
M
O
h-1 >
ü
ftl
>
W
►
M
>
%
>
H
W
ft)
—t
l—l
«
o
2
cl
M
O
M
Cj
>
te
Ö
tel
s;
t>
0
»
d
O
>
Junti Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla que se proceda á nueva subasta del sumi-stro de “Víveres” para los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual de 1881 á 82 con arreglo á los precios fijados en la tarifa de'22 de. Diciembre de 1880; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha’servido s ñalar las doefe del dia 9 de Enero próxino en la sala de su despacho.—• 'Por tanto, los que se interesen á él pueden ocurrir á es*a Secretaría á mi cargo, sita en la calle Alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos, al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Cuba 22 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Local de Patronato de Botonaron.
No habiéndose podido inquirir quien sea el patrono de una morena detenida en esla localidad que dijo nombrar, e Teresa y haber fugado del ingenio «Sacramento,» del término municipal del Aguacate, en unión de otros compañeros, cuya aseveración 110 resultó ser cierta, se anuncia eivia Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conociii.íenio de la persona que se considere aoü derecho al patronato de la referida morena, para que pase á recogerla provista de los documentos necesarios al efecto.
Bulundron y Diciembre 28 de 1881.—Angel Diaz.
Ayuntamiento de Hueva Paz.
Presidencia.
Enbargada á D’ Joaquín Barceló Hernández la casa de tabla y guano que posee en la calle de Egido de esta ciudad, en cobro de contribuciones que el mismo adeuda á este Municipio, la cual ha sido tasada en ciento veinte y cinco pesos oro, he dispuesto su remate para el dia veinte del próximo Enero, de once á doce de su mañana.
Y con el fin de que los que deseen interesarse en dicho remate puedan presentar sus proposiciones en pliego cerredo, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, lo hago público por este medio, advirtiendo que gerán desestimadas las proposiciones que no cubran por lo ménos las dos terceras partes de la tasación.
Nueva Paz y Diciembre 21 de 1881.—Domingo Lavin.
Embargado á D. Prudencio Martínez Molina, como apoderado genera'ísimó de su señora madre Di Juana Molina Delgado y por conlribuciones que esta adeuda á los fondos municipales por su potrero San Juan, un «aballo como de seis cuartas de alzada, sin hierro, y una yegua mora como de siete cuartas, tasados el caballo en sesenta y ocho pesos oro y Ja yegua en veinte y cinco pesos, he dispuesto su leinate en pujas á la llana para el dia diez del próximo Enero de once á doce de su mañana, durante la p;irnera h na no se admitirán las pujas que no cubran las dos terceras partes de la tasaoion y pasada aquella, se rematarán y adjudicarán hasta la uua en el que baga mejor proposición.
Nueyufaz 29 titf .fcbciembíe fie 1881,—Demiago Lavia.
Ayuntamiento de Casiguas.
ESTADO de la división de eáte término municipal con expresión de distritos, barrios, colegios, habi-
Distritos. !	BARRIOS} que comprenden.	Colegios. j	Secciones.	N9 de electores de cada colegio.	N9 de habitantes que corres ponden á cada dÍ3tr?
(	D. Martin		)			
19 )		fi	,,,	43	1344
l	Armeuteros		)			
(	Rancho Viejo...	1	...	42	)
29 7					V 2030
1	Bainoa		1	...	32	)
	Totales		3	...	117	3374
Casiguas 20 de Diciembre de 1881.—Antonio de Sosa Perez.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y bunios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento en sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de ¡a primera pubbcacion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
tes, limitando al Norte con el bar fio Jaula y al Oesta
con el del Guayabal.
Y	según acuerdo de este Ayuntamiento, en cumplimiento de las prescripciones de los artículos 38 y
9 de la Ley Municipal, se anuncia en la Gaceta oficial y por edictos en esta localidad para general conocimiento y fines consiguientes..
Tapaste Diciembre 18 de 1881.—El Presidente, Gerónimo Rodríguez.—El Secretario, Juau Vidal.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores la subasta de los productos del arbitrio “Caballos de lujo” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento en eesion celebrada el dia de ayer, acordó Be anunciara nuevamente la subasta para las ocho de la mañana del dia 13 del entrante mes de Enero en la Sala Capitular, ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con sujeción al pliego de condiciones publicado, el que se entenderá modificado en. cuanto al preció del remate, que será el de tres mil pesos oro, ó sea un veinte y cinco por cien'* to ménos del que tenía fijado.
Y	de órden dol Sr. Alcalde Presidente para su inserción en la Geceta de !h Habana espido la presente..
Matanzas y Diciembre 20 de 1881.—Manuel del Portillo.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta da 24 de Noviembre próximo pasado.)
No habiendo tenido efecto por falta de li> citadores la subasta de los productos del arbitrio “Mesillas de dominó” durante el año de 1881 4 1882, ei Ilustre Ayuntamiento eu sesión celebrada el dia de ayer acordó se anunciara nuevamente la subasta para las ocho de la mañana del dia 13 del entrante mes de Enero ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con sujeción al pliego de condiciones publicado, el que se entenderá modificado en cuanto al precio del remate que será el de mil ochocientos pesos oro, 6 sea un veinte y cinco por ciento ménos del que tenía fijado.
Y	de órden del Sr. Alcalde Presidente para su inserción en la Gaceta de la Habana espida el presente.
Matanzas á 20 de Diciembre de 1881.—. Manuel del Portillo.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de primero de Noviembre próximo pasado.)
Ayuntamiento de San Nicolás,
Secretaría.
En el expediente de apremio seeruido por este Municipio contra D. Tomás de Juara y Soler, en cobro da contribuciones que adeuda por el potrero denominado «Coca,» el Señor Alcalde municipal presidente de esta Ayuntamiento se ha servido disponer que el dia veinte y siete de Enero próximo venidero y ante los estrados de esta Casa Consistorial, tenga lugar el remate de media caballería de tierra de la indicada finca, que linda por el Norte, Sur y Oeste con el fundo y por el Este ccn el potrero «Colmenar,» cuyo terreno ha sido tasado eu trescientos cincuenta pesos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasación.
Y pata su inserción en doce números consecutivos! de la Gaceta oficial, libro el presente en San Nicolás S 27 de Diciembre de 1881.—Vto. Bno. Carbajal.—Miguel Fernandez.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
BARRIOS.
í TT ni j V Hoyo-Colorado.
! Hoyo-Colorado-UJacoa.
Hoyo-(olorado..*¡	fCorralillo.
[C orrallll°....} Anafe.
f «.Ax—	( Guatao.
Guatao.
A
Guatao.
' ( San Pedro.
, t,	j Puuta Brava.
[ Punta-Brava....} CaDgrejera*.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Ga-br’el Alfonso Bivas.—El Secretario, Juan Roig.
Provincia de la Habana.— Término municipal de Jibacoa.
ESTADO de la división de este término en distritos, colcglos y sección es.	_________________
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á as plaza» de Recaudadores de impuestos municipales, en el plaza señalado, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de anoche acordó se hagan nuevas convocatorias por el término de quince dias que vencerán el diez del próximo Enero, á fin de que los que aspiren á ellas presenten süa solicitudes en la Secretaria de mi cargo en el período fijado.'—Y cumpliendo lo acordado expido el presente.
Cienfuegos 27 de Diciembre de 1881.—P. A.—El Oficial Diego Flores.
5
¡a
o
"3
6 »
02
11
121
BARRIOS.
f Pueblo........•*»
J San Lorenzo..... [San Francisco-
San Juan de Dios...
Santa Cruz.........
Caserío de Sta. Cruz.
Población
564 "j
647 11398 187 J
6291
356 l1340 355 J
2738 2738
Cabeza
fiel
distrito.
Jaruco.
Jibacoa 29 de Diciembre de 1881.—Martin Moron.
Ayuntamiento de Tapaste.
PROYECTO de división de este término municipal en distritos, barrios, colegios y secciones de con-f rmidad con lo preceptuado en los artículos o o, 36, 37 y 38 de la Ley.
Distritos. 1	BARRIOS.	Colegios.
	f Santa Bárbara...	)
19	San Andrés....	i9
	( Pueblo 		)
	í Guoyaba!		f ,
29	) Jaula		2o
	( Bosmenier		)
C a		Población por barrios.	Población por distritos.	
		1029	1	
Unica.		692 1548 747	i	3269
Unica.		564 592		1903
Constituyen el primer distrito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, siendo la demarcación del primero de éstos; los predios Santa Bárbara, La Pita, Guanabito, San Andrés, San Javier y otros adyacentes, lindando al Sur con los barrios Pueblo y Sa 1 Andrés: el segundo, comprende los predios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adya-cc ites ; limitando al Este con los barrios “1 ueblo y Guyabal: y el tercero comprende él predio Concordia, ca co del poblado Tapaste, predio Zayas, El Padre y os ros adyacentes; limitando al Sur con el barrió Gua-yabal, y al Este con el de Jaula.^	.
Constituyen el segundo d strito los barrios Guayabal, Jaula y Bosmenier,'siendo ia demarcación del primero la sitiería comprendida desde el callejón Montalvito hasta el pié dé las lomas de San Rafael, limitando al Norte con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmenier y al Oeste con el de San Andrés; el segundo compreude los predios Jaula, Santa Ana, Zenea y otros adyacentes, limitando al Sur con el ba'rio Bosmenier y al Ueste con el del Pueblo; y el tercero comprende los pred os
||Ue, Búsuwaier, Mwjiitw, U Luz y otros adpwu-
No habiéndose presentado en el plazo señalad» solicitud alguna aspirando á la plaza de Depositaría de caudales de este Munioipio, el I. Cuerpo en sesión, celebrada anoche, acordó hacer nueva convocatoria que terminará, bajo las condiciones que constan, agregadas en su pliego al expediente de su razón radicante en.fsta Secretaría, el 8 de Enero próximo, eu cuyo plazo pueden los que deseen obtenerla presentar sus solicitudes.— í en virtud do lo acordado se hace público par 1 general conocimiento.
Cienfuegos Diciembre 20 de 1881.—Enrique da Zuldo.
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión de 5 del actual, la creaoion de la plaza de Módico Municipal forense, para los barrios rurales del 5? distrito de este término, con el haber 8nual do quinientos posos que le señala el artículo 4q del Regimentó dol Ramo, se hace público por la Gaceta de la Habma, Boletin oficial de la Provincia y periódicos lócale», para que en el término de treinta dias que vencerán el 1? de Enero próximo, presenten los que aspiren á ella, sus solicitudes documentadas á esta .Secretaría.
Cienfuegos Diciembre 17 de 1881.—Enrique de Z fido, Secretario.
Batallón de Cortés.—59 de Tiradores.
Halláudose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Eseuadron y debiendo proveerse en público consurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniento Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas qu& aspiren á estas plazas debe-, rán reunir las condiciones que previene el reglamento aprobado en Real órden de 16 de Diciembre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5 de 25 de Enero actual y disfrutarán los sueldo» y emolumentos que el mismo señala.
Binar dol Rio 81 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Registro de la Propiedad de .Santa Clara.
Extracto de los asientos defectuosos existente* eu los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas do esta ciudad, formado por el Registrador que suscribe eu cumplimiento de lo dispuesto en el art. 59 del Real decreto de 19 de Setiembre de 1879, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlos: cuyo extracto pai te desde ei dis 25 de Setiembre de 1838.
IB. FOLIO
49 59
(Finaliza.)
Por escritura en el ofioio del Escribano púb ico D. Joaquín Machado, el día 29 de Octubre de 1832, D. Pedro Bernal, para responder á D. Juau Bello, del subarrendamiento de un potrero perteneciente á D. José Manuel Ramos, compuesto de 4 caballerías de tierra en Antón IJiaz, hi-p tetó otro potrero de ’a misma extensión y 100 pesos en tierras libres,de la hacienda Sun Narciso de Alvarez, lindando con D. Angel Chavez y D. Manuel García, Be ignora la verdadera situacioq ge la fino» gravad».
w
