
suscritas por D. Pei nando Escobar y Castro, vecino de Don Emilio Varela Y Proti, Jurz da prlin L ’1'	,	1	,tv ,	,	• • •	1	,,,, , i;.,.... del iii:»trit i del Monserrate en esta Cai;
Guanabacoa, eoliwtando Li tmcnpcion de una finca	m¡ ,„imer. caria da idioti, y
rústica cuya descripción es conio sigue: Un lote eie te- |tani(| , m.,|[ty0 ¿ j). muliii- I Per i.liw y a
rrcuo compuesto de veinte caballerías de tierra ó sef doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro arcar, situado eu el íuado de la Il ición Ll -’Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de e-te partido judicial, Linda por el Este con el camino Nuevo al Sabanazo cu una distancia de cincuenta y s> i cordes les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenoo del ingenio «Cieneguita,» propiedad do D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos dei citado ingenio «Cieneguita, > en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo dei Sr. Marqués de la Real Proclamación y de Ja Real Campiña en una distancia do cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el lindero hacia e! Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos del mencionado fu mío del nombrado Sr. Marqués do la Real Proclamación. V como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago piíblic > á íiu de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese cu esta Isla y el de noventa si fuera de ella ó cureeie e de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, i para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presento
Cienfuegos 0 do Mayo de 1882.—José G. Verda-guer y Kiernan.
«ftUI.VI A NKCC IO.V.
¿UTOS.
1). Daniel Calleja é Isas!, Juez de primera Instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente edicto hago saber á todos los acreedores é interesados en la testamentaría concursada de los esposos D. Gregorio Loret de Mola y Doria Juana Sánchez y al público en general haberse elegido para .el desempeño del cargo de Síndico do la misma á D. Manuel Kevilla, de esta veciu.iario y comercio, previniéndose que se le haga entrega de cuanto corresponda ¡í I03 propios ñnados, bajo pena de mal pagado sí se veri lloare á otra persona conforme lo acordado en la propia testamentaría eu auto de ocho del corriente.—Dado en Ja ciudad de Puerto Príncipe fí 12 de Mayo de 1S82. —Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.
A O 31
XSUXOTáS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral etc Por esle mi primer edicto, cito, y emplazo á todo el que se crea con derecho, & los bienes quedados al falle cimiento de D. (Merino llodri ,'tiez < Miedo ó Puma riega hijo de D. Angel y IR Angola, natural de Pantofla, en la provincia de Santander, soltero, de cincuenta años de ed id, 4 lio de pie en el término de treinta dias eompa rezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, por medio de abogado y procu rador, á deducir el de que se crean asistid ». Que así io lie dispuesto en el juicio intestado del referido Dow Ceferluo K-idriguez —Habana Mayo 22 de 1882.— Pablo Martínez Sauz,—Francisco de Castro. E O 3 Don Ramón María de Arúiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio López Castillo, hijo de Joa quinydo Paula, natural de esta, viudo, cochero, de tremía y nueve años y vecino de la calle de Alejandro Ramírez número uno y medio, para que dentro de uue ve dias después del último anímelo, se presente eu esta Reul eárce!, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Fernando' Al-huerue; cierto y seguro que de tro hacerlo se le declara rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con - líos se entiendan I03 trámites que ocurran.—Habana Mayo 10 de 1882. —Ramón María de A-i'áiztegui.—Por mandado de S. Sríá.,—Arturo Galleiti.	EOS
IX Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan cia propietario de este partido judicial.
Por el presente ediet >, cito, ¡lamo y emplazo á D. José Rodriguiz Agrier, natural de Puerto Príncipe, hijo de IX José y de D? María le sus dictados, para que eu el término de quince días se presente en la cárcei pública do esta ciudad, ¡í extinguir la condena de dos mesas y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por Ja Real Audiencia de la Habana, en la causa que por este Juzgado se le Instruyó por hurtoáD. José Gali y Parcel.—tíanctl Spíritus Mayo 1? de 1882.—Ldo. J3u rique Saavedra.—El actuario, Juan Carbonell.
E O 3
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario ue esta villa, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Aco-t i, de estatura regular, delgado, ojos pardos, pelo cu-taño, barba poca, bigote escaso y color uigu ño, pira que dentro de nueve dias contados desde Ja fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Velyzqu- z; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrallo se le jeclaruvArebelde y contumaz y por instante los estiados del Juzgado donde se le liarán Jas notificaciones que ocurran.—Lo mandó y liriria tí. Sría.—Gua-naji.y y Mayo lo de 18.32-—Antonio Sierra y Gato.—De Orden de tí. tría., Mm.u 1 de J. Arccba. JE O 3 Don tíevermo Prieto y Pcreira, Juez de primera.)natalicia del distrito de Releu de esta Ciudad.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio ó D. Asunción Fio res, natural de Méjico, como de veinte y siete años, de estatura regular, el cual usa bigote, cuyas demás generales se ignoran, para que eu ei término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta cía tud, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por estafa de ocho pipas de vino á Don Magin Casas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y*administrará juiticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e.-trudos del Juzgado, para lis trámites ulteriores del proce,li-iniento.-Haba-ua Mayo once do mil ochocientos ochenta y dos.—Severlno Prieto.—Por mandado de S, ttiía., Francisco Ozeguera. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente eu su fecha. —Francisco Ozeguera.	E O 3
Lio. D. Mariano do Quesada v Correa, Juez municipal del distrito de J sus.María.
Por el presento y por tre> números consecuíivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Negrenela y Juan, natural de Madrid, soltero, de cuartilla y tres años de edad, empleado cesante y vecino que fué de Egido número dos, y á D. Francisco tíuarez y Pilaebe, natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco años y vecino que fué de la calle de Castillo esquina á tían Rom ni, para que con su cédula compar zean en e¡te Juzgado, Amargura número setenta, ei día doce del entrante ines de Junio, á las doce do la mañana á la celebración del acto verbal eu el juicio de faltas eu uuiou de,Don Victoriano López y Don José ¡Sierra por riña y lesiones mutuas.— H aluna Mayo 31 de 1882.-Mariano d - Gui sada.—Por mandudo de tí. ‘tíria., Juan de la C. Perez, Secretario.	E 0 3
L lo. D. Mariano de Quesa la y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente y por lies llámelos consecutivos de la Gaceta olViaf, cito, llamo y emplazo al moreno Leandro Herrera, natural de Colon, de diez y ocho años de edad, soltero .y vecino que fué de la calle del Rayo núm? cinco, para que con su cédula y pruebas entupan zea eu e le Ju/gauo, Amargura número setenta, el día doce del entrante mes do Junio, á las doce dé ia mañana, al acto verbal eu ei juicio de faltas qué se le sigue por ofeusas al cabo de Orden 1‘úbio, uúineco quinientos ve.ote y siete.—Habana Mayo 31 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de tí. tírtu., Juan de ia C. Perez, Secretario.	E ü 3
Don Emilio Varóla Peón, Juez de primera instancia del distrito del Molí serrato de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Diego Men.ndez ó Mendoza, natural de Asturias, soltero, como de veinte á veinte y cuatro años, para que dentio de nueve dias se presente preso tn la Real cárcel de esta ciudad, & descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue por homicidio de D. Manuel Meueudez; cierto y seguro que si -así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iticurso eu las penas de la Ley.—Habana 15 de Mayo de 1882.— Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Siía., José María Espinosa.	E O 3
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate de esta Capital.
,1a primera instancia upital.
pregón, cito,
plazo á D. Mmuu> I Parados y Mor no, natural de Anilabu í i, soltero, oficio de campo, de Ireinta y cuatro : ñus v coofmano del | resi lio departamental <í« es a pía/:’, para que dtii.ro de! término de nueve d as eompiitzea i n d.clio pits dio Dep: r .-mu nt.il, á deseur-g-ai-edt li i-upa (¡ue le le-ullii < n I i causa que se le jane iur qiiebranumiiento de c. n lena; seguro que si -í lo ha. e se le o rá y administrará justicia, y de no se ie dtciaraiá rebelde y contumaz é incurrí» en las nenas de la Ley*—Habana M yo ií do 1/82.— Emilio Vaicla Peón.—.1 ai i' Riveron.	tí O 2
Don Antonio Ginet'y Mor 4, Juez municipal y en ftm-
....■« d-'l de primera instancia d • e-ta ciudad y sil
pai ti io judicial.
Por e-1 - nii - egundo edicto, < ito, llamo y emplazo á Don Ramón Rmz, naturil de Pamplona, | rovincia de Navair.i, casado, labrador y de sesenta y doi años de edad, para que en el término de nuevo dias se presento ou esta cárcel, á descargarse de la culpa que ¡e resulta cu la causa que se lo sigue | or homicidio de D. Nicolás Tories y lesiones á la madie de éste; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y udminisl rara justicia, v do lo contrario so le declarará rcbí lile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, p ira los trámites que ocurran.—Bejucal Mayo 28 de 1882.—Antonio Glnet y Moret.— Por su raaududo, Angel Garbullo. E O 2 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Mouserrato.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ájD.¡Paulino Fernandez ¡’oro/, natural do Asturias soltero, do oficio dependiente y de veinte y ocho años, para que dentro del término de nueve día ! comparezca en la cárcel, pública á descaigar.se do la culpa que le te-sultaeu la causa que se lo sigue por ol delito [de denuncia falsa cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de n ó se le declarará rebelde y contumaz.— Habana Mayo i 1 do 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Ri\ eron.	E O 2
Don Rafael Nacariuó Brubo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Guardado y tíolís, hijo de IX Prudencio y Doña Manuela, natural do Asturias, soltoro, do diez y nueve años, para que dentro de nueve dias so presento en el Juzgado, á evacuar un acto do justicia en la causa (pie se le sigue por hurto de un reloj; cierto de que si así lo hiciere ie administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y couluuiaz é incuiso en las penas do la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado. —Habana Mayo (i do 1882.—Rafael Nacarino Biabo.— Por su mandudo, Juan Amlreu.	E O 2
Don Aureliiuio Martin yAlouso, Juez do primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esto mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vicliot, vecino de .Santiago de las Vegas y cuyas generales so ignoran, para que t il el término do nueve dias so presente en la cárcel do esta ciudad, á descaí gai so do la empique le resulta en la causa que so instruye por disparo do arma de fuego y lesiones á IX Antonio Robayouj cierto y seguro que si a»í lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Mayo G de 1882.—Alt reí ¡a no Martin y Alonso.—Por mandado de 3. tíña., Angel Garbullo.
E O 2
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de priultra instancia del distrito de Beleu.
Por esle mi primor edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Joan Hoyos Espósilo, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle do Tenerife número ocho, soltero, cigarrero y de doce años do edad, pala que en el térrni lio de nueve dias se presente en esto Juzgado, sito Oficios número once,á lili do que tenga efecto Una notificación dispuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto; y dé no comparecer se ie tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá el trámite dispuesto. —Habana y Mayo tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Scveiino Prieto.—Frauc seo Ozeguera.—Y cuín pliendo lo dispu sto para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, iib.o el presente en su fecha Francisco Ozeguera.	E O 2
Don Alt ouiotíierru y Gato, Juez de primera instancia piopietario de este partido judicial.
Por este mi piitner edicto y pregón, cito, llamo y’ emplazo á Don Juan Nepomueeno Abuscal, conocido también por D. Julián Delgado y cuyas otras generales se iguoian, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo á Don Ramón F. Saavedra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oná y administrara recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado pa.a las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Quanajay Mayo 29 de,1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sr a., Francisco M. Gispert.
E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Gatedial.
Por este mi único edicto,, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Cano y Jorge (a) el Isleño, natural de la Habana, provincia de Ídem, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad, oficio talabartero y vecino que íné de esta Capital, á fm de que en el término de treinta dias contados desde la feCl'a se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que io resulta eu la causa que se le sigue por disparos de arma y lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se encenderán ios trámites posteriores del juicio. —Habana 24 de Mayo de 1882.—Jesús Rodrigue/.
E O 2
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, l año y emplazo á D. Stvtítiano Prado, para que en el término de nueve dias.se p.esente e i la cárcel pública de esla villa á des-ca.gatse de la cuipa que le resulta en ia causa que se ie sigue por hurto de una potranca á D. Rafael Quintana; cierto y sigu o que -i ast lo hiciere 3 - ieoirá y administrará recta y cumplidajusticia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocuiran.—tíagua la Grande Mayo 19 de 1832.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.	B O 2
Don Joaquín Cabellas y Aguado, Juez de prim ra instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este tni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Telesforo Sánchez A costa, conocido por F lores, natural del Cano, soltero de veinte y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en Ja árcel pública de esta Ciudad, ádescargarse de la culpa que le resilla en la causa que se le sigue por hurto de cuatro faroles de coches, a D. Francisco González y IR Mercedes O iva; cierto y seguro deque si así 1 . hiciere se le oirá.y administra justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para loa trámites que ocurran.—Habana Mayo 19 je I8s2.—Joa juin Caneilas.—Porsu mau-dado. Alejandro Nuñez.	E O 2
Don Rafael Nacarino Biabo, J ucz de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Blanco, ejecutor de apremios, pira que dentro de nueve dias se pr. seuteen la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo porestafa, cierto de que si así lo hiciere Je administraré justicia y de uó is declararé rebel ie y contumaz iücurs» en las penss de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Mayo 19 ele 1882.—Raf.el Nacarino Brabo.—Por stt mandado, Antonio Gonzuh z.
E O 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primero ¡natalicia piopíctario del distrito de la Catedral de esla Ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y empluz > á D. Miguel Guillermo Canto»y Alztiguray, de estado casado, de veinte y siete años de edad, oficio comerció y vecino que filó de tían Rafael número ciento quince, á fin de que eu el término de treinta días contados desda la fechase presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á 1). Manuel Carretel', seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .1 uzga.lo, con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 1G de Mayo de 1882.— Pablo Marliuez Sanz, Jesús Rodríguez. E O 1 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por esle mi único edicto, cito, llamo y empiazó á D. Benito Delgado, de oficio tabaquero, á fin de que en el término dtí treinta dias contados des le la fecha se presenta eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por lesiones á Di María de la Paz Martínez, seguro de que haciéndolo así sele oirá y administrará justicia y en c.s > contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e3tra ios del Juzgado, con quien s.t en e-nderáu ios trámites posteriores del juicio.—Habana 16 de Mayo de 1882.—Pablo Martínez Sanz, Beruardino Suarcz. E O 1
Gaceta oficial libro el pressate.—H .b ana (reluja y uno de Mayo de mil ochocientos ocheuta y dos. Zacarías Bresmes.	R 3
Don .Severi no Prieto Pereira, Jur z de primera instancia del (lis lito de Bulen,
Por el presente hago saber: (pie á consecuencia de las'd ligencius sol re cumplimiento de acto de conciliación acordado, promovidas por el Monasterio de tíau'a Ciara de A»is (’(.Mitra el Ldo. D. José M .ría Mad.igal, se ha sen iludo ci dia veinte y seis de Junio pióxmlo entrante y hora de las doce en el Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, para el rem .te del |>o-tioro «Primavera (á) Coca,» ulne ido eu Bejucal, lasado en m t ’lita y dos mil tre.-c en tos cuarenta y siete p ‘sos, treinta y nueve tuonavo« en oro. i.o .que »e anuncia al público por este medio para qus el que deses hacer prole alciones ocurra el día, h >ra y lugar designado.— Hallaría Mayo Ireinti do mil ochocientos ocheuta y dos.— Severino Prieto.—Por mandado de tí. Sría.,—Joaquín I,nucís.	R 1
D.ni Juan ValdésPngés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito dei Corro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de veinte días la casa calle del Campanario número treinta y tros, dos solares en la Isabela, otro en el Carmelo y un paño de ter reno eu el Cerro, avaluado todo en lastima de treinta y un mil quinientos setenta y cuatro posos cuarenta y si ¡s centavos en oro, cuyo acto lia do tener lugar el dia treinta de Junio próximo venidero álas doce en el Juzgado, cito Aconta número treinta y dos.-rQuo así lo tengo mandado tn la testamentaría de 1). José Victorlo M irtine', y Perez. II .baña Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.— Jrail Valdés Pagés.—Por mandado de tí. Sría., José Nicolás de Ortega.	R O •>
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesus María.
Por el presente >e convocan lidiadores para el remate de les casas siguientes: la de la calie de la Lealtà I número cielito ochenta y doj, tasada en la cantidad de tres mil quinientos sesenta y seis pesos, treinta y nueve centavos en oro; otra en la calle ile la Mi (ion número ciento cinco, en ochocientos ochenta y seis pesos, treinta y dos centavos; otra en la calle de E-uévez número ciento treinta, en mil ochenta y un pesos, cincuenta y ocho centavos; otra en la calle de Santaha, en Regla, número sesenta y uno, en setecientos sesenta y nueve pesos, cuarenta y nueve centavos; otra en la calle Real titulada los Quemados Vi-jos, y terreno, en dos mil quinientos volute y tres pesos, ochenta y cuatro centavos; otra idem su mitad, eu ochocientos diez y sielo pesos, sesenta y seis centavos; un terreno yermo, cu ciento ocheuta y tres pesos, ochenta y siete centavos; cuyo acto tendrá efecto á las diez de la mañana del (lia veinte y ocho del entrante Junio, en las puertas del Juzgado constituido en la calle de las Animas número noventa y uno, ad virtiendo que se rebajará un treinta por ciento del importe de su tisaciou. Que así lo lie dispuesto en los autos testamentarios de D. Leonardo Rui/, de Labili. —Habana Mayo 11 de 1882.—-Rafael Nacarino Biabo.— Poi mandado de tí. tíria., J uau Anchen. R O 2
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Petiabad, contra U. Antonio Penaba.I, en cobro de pesos, ss ha dispuesto por auto de este dia, se
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, | vendau en pública subasta los coches, caballos y demás Hamo y emplazo á D. Antonio Cuevas, cuyas generales j útiles que le fueron embargados del t.eu de coches que se ignoran y de oficio cáballericero, para que dent.o del está situado en la calle de Apodaoa número dos doude término de siueve dias comparezca en este Juzgado, á Se hallarán de manifiesto, habiéndose señalado para el. descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le remate el dia diez y seis del enttaule y hora de las ocho Sigue por lesiones á D. José Revuelta, seguro de que si! de la mañana y en los estrados de este Juzgado, advir-así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se tiéndosequelos que deseen instruirse del avalúo ios teu-le declarará rebelde y contumaz.-Habana Mayo 11 de. ^r^11 de manifiesto en .la Escrib nía del actual io y no 1882,—Emilio Vareta y Peou,—Julio Riveron.	¡ se admitirán posturas que no cubran los dor tercios del
JE 0 2 avalúo, Y para su publicación por tres números de la
Don Jo3é Pino y Díaz, Juez municipal del término de San Antonio de lito Blanco del Norte, distrito judicial de Jarucn, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial do ia Habana, so convoque al asiático Rufino Genaro, soltero, d.3 ejercicio campo y de cuarenta y un años de eJ.xl, cuyo domicilio se ignora, para que el día diez y siete del mas de Junio próximo veni-uero, comparezca eu este Juzgado al acto verbal de fallas, dispuesto por la tíuperionda.l, en causa contra el de igual clase y condición, s Atilauo Alien por lesiones, apercibido que de no comparecer se declarará el acto en rebeldía.—tíau Antonio Ue Rio Blanco Mayo 29 de 1882. —Pablo Morera, Secretado.	<2 O 3
El ¡Señor Juez de primera instancia propietario del distrito Ue Guadalupe, para dar cumplimiento á ttu exhorto del Juzgado O íste de Puerto Príncipe, p >r ante luí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á i>. Juan Castro, para que dentro de quinto dia comparezca en esto J uzgado, Iuquisidot mímelo treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á los tíren Isaac Ro Iriguez y Compañía, del comercio de aquella ciudad que p .r dicho eximí to se i uleresa.—Haoautv25de Mayo de 1382. — José Esclápet,	O O 3
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, lia dispuesto, qus por Ja Gaceta oficia! se convoque á las personas que conozcan á Don Diego Meueudez y Cuesta, natural de Asturias, soltero, tabaquero, y de veintiuso años, y estén enterados de su estaño de solvencia ó insolvencia, para que comparezcan n este Juzgado, para justificar esa particular.—Haoana Mayo 23 de 1882.—Julio Riveron	C O 3
El Señer Oijii Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad, de este partido judicial por ante mi ha dispuest r, en causa p >r robo, en la Deuda de tablas, de D. Beleu Mesa, que en virtud de ignorarse el actual paradero de un tai Don Manuel y Don Domingo, cuyos apellidos se ignoran, dueño el primero de la casa situada tn la calle de la Matoja número ciento ochentay uno, y el seguudo dueño de una bodega que se halla al frente de dicha casa eu la Capital, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Hsba-,pa,á fin de que dentro de quinto día comparezcan en e-te Juzg.do, para uu acto de justicia.—Y para su publicación como esta dispuesto, expido el pro-unte en Jurueo á veinte y siete de Mayo de mil ochocientos ochentay dos.—Buenaventura tórnen z.	0	0	3
El tír. Juez de primera instancia de! distrito de Balen, eu la causa criminal seguida de dicto por rob > de varias piezas de ropa á D. Manuel de la Llama, h i dispuesto por auto mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se Cite á dos individuos que sediee nombrarse D. Antonio Garda y D. Andrés Valdés, para que eu dia hábil y hora de las doce, comparezcan eu dicho Juzgado, sito cañe de Zuiueta núnn-ra veinte, á evacuar uu acto de justicia en la mencionada causa.— Y para su publicación libro La presente eu la Habana á 27 de Mayo de 1882.—Jouquin Luncís. O O 3 Ha dispuesto, el rieñ .r juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, que pjr tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á O. Antonio Abadía y Milaués, natural de Bayamo, soltero, ue veinte y cinco años, del comercio, vecino que úijoscrde Gien fuegos poblado de Arimao, para que dentro de quinto dio, comparezca eu el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Mayo 24 de 1882.r—Juan Andreu.	0	0	3
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuesto, que por tres númeios de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rabio Rodríguez, asiático Julio Auó y mor,nos Isidro Zarza y Abrahuin Man re va, vecinos que eran de la calle de Refulver número trdnta y cu; tro, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á Un de evacuar un acto de justicia.—Habaua Mayo ¡9 de 1832. -José Esclápet.	G O 3
El tír. Juez d) primera instancia del distrito del Monserrale por ante mí bu dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Benito Gil Hacho, para que comparezca en el Juzgado á evacuar iiti actoTie justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Haoana 26 de Mayo de 1882.— José Mí Espinosa.
C O 3
El tír. D- Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que p >r tres números de la Gaceta oficial do la llábana, so convoque á D. Ramón Piñén ro y Camino, que en once de Abril último se decía vecino de Lamparilla mime.o 58, para que ileutro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la cuma número 183, f u mada por lesiones.—Y cumplien io lo manijado firmo la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1882.—Beruar-iino tíuarez.	C O 1
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mi h i dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoquj á D. Ramón V i leí a, para uu acto de justicia éa causa crimiual.— Habana y Mayo 24 de 1882.—José María Espinosa.
GUI
El Sdñ .r D. Joaquín Candías y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pitar de esta Ciudad, por unte mí ha dispu Jato, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Pablo Rey, vecino que fué de Amista I ciento veinte y cuatro, para que eti el término de (quinto dia comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de faro.es y una manta, á IR Jaco ra Huelvez.—Habana Mayo 20 ¡le 1882.—.Luis Mazoti.	C O 1
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, (que por trcs números de la Gaceta oficiai de la Habana, se convoque á D. Bartolomé Reyes, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número 2'.2, formada por hurto de un reloj á D. Miguel Echavarte. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 25 de Mayo de 1882.— Francisco de Castro.	C O 2
Eu la causa crimina! spguida por incendio de una casa de los herederos de D. Francisco littrburo, ei Sr. Juez de prime a instancia do este partido, eu providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los citados heredero?, para que en el término de quinto dia, se presenten en el Juzgado á manifestar si quieren mostrarse partéenla indicada causa, y para su publicación en diebo periódico exqiido la presente.—Sagua la Grande 21 de Mayo de 1882.—Calixto María Casals y Valdés.	C O 2
En la causa criminal formada por estafó de dos sortijas y uu par de attte ; á U. Francisco del Valle Carroño, e¡ Sr. juez de primera instancia d« e.de partid » en providencia de esta focha, se ha servido disponer (que loor tres números de la Gaceta ofic al se convoque al citado del Valle y Carroño, para que dentro de quinto dia sepresente en el J uzgado á ¿evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación expido la presente.—tíagua la Grande 24 de Mayo de 1882. —Calixto M? Casals y Va> dés.	C O ' 2
En lieúm criminal formarla contra D. José y D. Felipe Torres Chóves, qror r bo á D. tí. ra'íu Escamo López; t;l tír. Juez de quimera instancia do este partido, en providencia de esta fecha, se ha reivido disponer que por tres números de la Gaeeto oficial, so convoque al citado Escandí Léppz, par í que .dentro do quinto día «e presente en el Juzgado ít evacuar uu acto dé justicia;
V	para sil inserción . n el citado periódico, expido 11 pre-
o->nte «t i n i la Grande Mayo 2o de 1882.—Calixto á,! O í ais Valdés.	V O 3
H i la causa criminal formada por hurto de prendas
V	ropas, d D. Joaquín Caballero’, el tír. Juez de primera
ni taucia da cate parihló en providencie, de esta fecha, se Ir i servido disponer que por tres númeios dt¡ la Gate-etai.ficia!, se convoque al citado Caballero, para qué deutro de quinto dia se pretente en el Juzgado, á declarar, y para.su publicación en el indicado periódico ex-piilV la pro-te ule.— Sagua la Grande Mayo 24 de 1382.— Calixto M! Casal» y Valdés,	C O 2
Ldo. IX Federico Galbis y Abolla, Juez municipal del distrito de la Catedral, ha ‘dispuestoque por tres nú-iim rOt de la Gaceta oficial, c convoque á li nt Manuel Fernandez, muural de Asturias, de veinte y cuatro años, casado, carpintero, y D. .fosó G nvsz García, natural do Asturias, snlteio, de veinte y dos años y sombrerero, para que el dia quince da Junio, comparezcan en este Juzgado, plaza de la Catedral núm1.' tres, al acto Verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones en i re ambos, api rcibidos que de no comparecer se celebrará el acto cu rebeldía.—Habana Mayo 20 de 13s2.—Alberto Clrappi.	C O 2
L lo. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del distrito de la Catedral, lia dispuedo que por fres números de la Gaceta oficial se .convoque á D. Domingo Oilvella y Palmeta, natural de Barcelona, soltero, de veinte y dos año i, dependiente y D. José Espinosa de los Monteros, natural de Canarias, de veinte y nueve años de edad, cuyos domicilios so igualan, para que el dia nueve de Junio del corriente año eompanzuanen o3te Juzgado, p a/a de la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto ou causa por lesiones mútuas, apercibidos que do no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 15 de Mayo de 1882.— Alberto Chappi.	C O 2
Él tír. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, (que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á L. Alejo Rodríguez, v< cilio de Morro número cinco, para que dentro de tercero dia después «leí último anuncio coruqia-rezca en el Juzgado, á e vaca A un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Mayo de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 2
El tír. Juez de qirimera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Bauliata Rubátla, á fin de 'que comparezca én esle Juzgado, sito Zulueta veinte, á las doce de día h Uní á. evacuar uu acto de ¡ustieia en cansa criminal,—-.Habana 24 de Mayo do|1832.—Francisco Ozeguera.	C O 2
El ¡Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de qjrl-mera instancia en propiedad de esle parí ido judicial, por ante mí lia dispuesto eu causa contra el moreno losó Pqdroso ó Mariano Máximo Hernández ó sea Au aelmo criollo por hurfo.de una yegua con su potro de I). José Trinidad Marque/., así como una ulbarilu perteneciente á un asiático ó chino que trabajaba en el ingenio «Jiqulabo,» sito en el término municipal de tían Antonio de Rio Blanco; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai referido asiático ó chino, enyo nombre ie ignora, á quien tomara.el procesado la al bar. na repelida por el mea de Abril último, áfin deque dentro de nueve días comparezca en esté Juzgado, para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido él presento e i Jaruoo á 26 de Mayo de 1882.—Buenaventura Sánchez.	GUI
D. Pablo Martínez San/, Juez de primera instancia pro
pietariodel distrito de la. Catedral de esta ciudad.
Por ante mí ha dispuesto que jK.r tres números de la Gaceta oficial, se convoquen a las personas que entre siete y ocho de la noche del veinte del actual se eneon -traron eu la calle de Lamparilla frente al número cuarenta y ocho y presenciaran quepor un individuo jóven «e tratara de sustraer á Don Jouquin Pintó que allí se encontraba la cartera que llevaba en el bolsillo de pecho de la levita que vestía; con el fin de (que comparezcan en este Juzgado, Animas núm? noventa y uno, á evacuar un neto de justicia en la causa criminal forma a con motivo (ie aquel hecho.—Habana Mayo 22 de lf-82. —Pablo Martínez S mz.—Jesús Rodríguez. COI
J21 Señor Don Joaquín Canillas y Aguado, Juez de primara .instancia propietario del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozianálos asiáticos Roque Sansón, Joaquín Ají, DaviJ ds O.t», Desiderio Lanza, Agustín Arrieta, Jo.^é Rodríguez, Alejo Cantón, Francisco Pancho, Leocadio Qutróo, Pablo Muelles, Vicente Díaz, Mauricio Achí, losó Fernandez, Antonio Moya, Domingo Pou, Martin Valentín, Julián Macao, José Jaime, José LeoD, Francisco Cobú, Lorenzo Ají, Pedro Martínez y Baltasar Ají, y puedan declarar a¡ erea do si éstos poseen bienes de fortuna, para qué.dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzga io, sito en la calle de O-Rei-lly número cincuenta y seis, á prestar ia oportuna declaración en el incidente formado qrara tratar del embargo de bienes de los misinos por virtud de la causa que se les sigue pot .jtmgo prohibido. Y cumpliendo lo mandado, libro la. presente eu la Habana á 12 de Mayo de 1882.—Andrés tí. Moreuo.	COI
El Señor Don Joaquín Canella» y Agnado, Juez de primera instancia del distrito d.el Pilar de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto este dia que por este medio se convoque 4 D. Francisco Ií unírez vecino que fué del barrio de! Principé, y I). Manuel Sigler, dueños de una carnicería en la calle de Neptuno entre G trvasio y Bola coin, para qué en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sitó en la calle de O-Reilly ntlm? cincuenta y s is, con objeto de evacuar un acto de justicia eu causa que contra D. Manuel Martirio se sigue de oficio por violación de depósito de animales. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana 12 de Muyo de 1882.—Andrés tí. Moreno.	COI
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del que iguales funciones ejerce en el distrito Sur de Matanzas, librado en causa por explosión do una cal lera del ingenio «Julia,» ha dis-pue.-to por ante mí se convo |tte qi >r trei nüiri ros de la Gaceta oficial á Don Tomás Loredo, á fin de que se presente en este Juzgado, Acosta número treinta y dos, á evacn .r uu acto de justicia con término de quinto dia. — Habana Muyo 26 de 18S2.—Luis Blanco. O O ,1 Don Emilio Vareta v Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Mouserrate.
Por el presente y por segunda vez sa convoca á los que se cr/au con deiecho á heredar á D? Juana de Soto longo y Pustraua, que falleció de setenta y ocho años de edad, el veinte y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho en ei pueblo de Jos Quemados de Maria-nao, sin otorgar disposición testamentaria, para que deutro da veinte dias contados desde la publicación de este edicto, se qoreseute por medio del actuario á hacer valer el derecho de que se crean as stidos, parándoles en su defecto los perjuicios que haya lugar.—Habana 24 de Mayo de 1832.—Emilio Varela Peón.—Por mandado, de S. tíria., José Mí Espinosa.	COI
Ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de Jesús María, por ante mí se anuncio al público que en el Juzgado se instruye expediente á virtud de denuncia de D. Fidel Fernandez, para que se declare como bienes iuostreucos la casa calle'de la Gloria número o¡ lienta, á fin de que los que se consideren perjudicados, so presenten dentro del téimino de treinta dias contatos desde la publicación del último anuncio, »percibidos de que pasado dicho término se procede:á á lo que corresponda, parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres núiueios consecutivos de la Gaceta oficial, libro la pretoute.—Habana y Mayo 19 do 1832.— Juan Andrea.	(,! o 1
Ei Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque 8 D. A, Henriqnez y Diaz, empleado que fué eu la estación telegráfica del cable en esta 0 udad, para que dentro del término del quinto dia comparezca eu e-te Juzgado, para evacuaar un acto de justicia en Ja causa número cuarenta y uno, formada contra D. Prudencio Otañ. z, y otros por estafa á les Señores J. M. Borjes y Compañía.-rY cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á23 de Mayo de 1882.—Pascual G. liervás.	C O 1
El Señor Juez del Pilar, lia dispuesto, qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque alasiático’Indalecio Hernández, natural de Cantón, soltero, limosnero, de cincuenta y cinco años y vecino de la calle de la Zanja, p ira que se presente en este Juzgado, O-Reilly número cincuenta y seis, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación pongo la presente. -Habana Mayo 26 de 1882.—Mateo G.'Alvarez.
El Señor Juez del Pilar, ha dispuesto, quepor tres números cousecuísv >s de la Gaceta oficial, se convo pie á las personas que conozcan al marinero D. Luis Gelpí y Antelo, para que se presenten en este Juzgado, O-Ueilly cincuenta y seis, para un acto de justicia.—Habana Mayo 27 de 1832.— Mateo G. Alvar, z	C O 1
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, ha dispuesto, que por este órden y en tres números déla Gaceta oficial, se con roque al moreuo Indalecio Laza, vecino que dijo ser de la calle de Bt-ruaza sesenta y »cinco, á tiu de que se presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, deutro de quinto dia, á evacuar un acto de justi-ci i eu causa formada por lesiones al mismo.—Habana Mayo 16 de 1882. -.Arturo Gailetti.	C O 1
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante raí ba dispuesto, que por tres nú- í meros de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Fer-! nando; cechero y vecino que fué de Ja calle de Villegas entre Empedrado y Tejadillo, para que dentro de terne- í ro dia después del último anuncio comparezca en eL Juzgado, á evacuar un ai t > de justicia en" causa criminal.—Habana Mayo 23 de 1882.—Zacarías Bre-mes. I
COI
El Sefior D Pablo Martínez San/., Juez de primera instancia del dlsuito de la Catedral, ante mi ha dispuesto’ á virtud de exhorto del J uzgado de Cioíuegos
D. José Robledo, por tai »
■ ha Gaceta oficial, a D paf*-
lORO/lil'O ll/r iL ..	’ f’V«,
en causa eliminai ¡contra se convoque! por medio de
rielo Gon/ilez, vecino que se dice ser de ó-tVÍ’’ ' ¡Vl1' ni el término de quinto din des pu,« «le Iu"a'p’
, A'jiiuu»
jilo-
para que en «. ......« ue quiirm mu u es pues de i, i"?’
mi publicación, comparezca en este Juzgado a ■ *l" noventa y uno, con el fin de que evacúe im m'u,
tifia dispuesto eu dicha Causa.—Y para su publicar« espido la piesente.—Habana Mayo lude 18S1' —1,\.ai o.» de l ustro.	( i () “j'cta.
El Señor Juez de primera instancia del dbtn Guadalupe, en la causa une por ante uif cansa ennt los asiáticos Francisco Radillo y José Achí por ri* ha dispuesto, que por tres números consecutivosd i1 Gacela oficial, se convoque á D. Ruperto P«dr«j& v • no del'inereado de T .con, cu-ilia números quiutjrv r" y sei«, para que dentro de quinto .dia despees didrn Z ruó enuncio so presente en el Juzgado, sito Irmip ti ‘ treinta y cinco, á evacuar un acto de Justicia en r criminal.—Habana Mayo 18 de 1882 —Arturo Qa]wa
O O i '•
El tír. Juez de primera instancia propietario d i distrito del Gerro, por auto mi ha dispms'o, que , tres números de la Gacela oficia!, .M» convoquen V'i'1 asiáticos IX Jttiio'Pefia Mendoza y D. Daiuianc M*ch do, para que ñ primera audiencia y eu hora de lasd0,!a' comparezcan cueste Juzgado, sito eu la calle de Xcn'T' número 1 reí nía y dos á evacuar un acto de Justicia en ¿V hurto del Juzgado del distrito Norte de Matanza», ijú*' do eu causa contra la morena Juana Mon leja, por ¡u’ á la loteifn ó rifa china.—Habana veinte y cinco de \\ yo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Al»1*' rez luso».	O O ]
/El tír. Juez de primera instancia del distrito del P¡ lar, ha dispuesto, quepor uva números conseguí Roa a la Gaceta oficial, se couvoqueá D. Felipe Prieto Noriet hijo de Leonardo y ¡de María, imtúral de AstGrla8 A* tero y de veinte v tres año», para q ie se presente en »' te Juzgado, O-Reilly núm?¡56, á la» once (le la mañana i notificarse del fallo ¡superior recaido eu la causa nug.* le siguió eu este Juzga.lo, por hurto frustrado.—Y oír, su publicación, pongo ¡a presente.— Habaua 26 de de 1882.—Mateo U. Alvarez.
i- rwggsrsMMCTsa
PARTE HO OFICIAL
HABANA 3 DE JUNIO DE 1882.
Rervtoio sanitakío.—Diariamente se admhii8|„ la vacuna y se dán consultas á cuantos la» soliciten cu las Cañas (le Socorro de la 1? Demarcación, calle de U n. baña n? 78; la 2?, calle de A guacate n? 78; lu a? ,.andel Aguila n? 47; la 4a, calle de Manrique n? 84RaM calle de tíuarez n? 99; latí?, calle de Estóvez n? 23 y í»;»' calzada de Jesús del Monte n .176,
Junla de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes: —Sr. Vocal Dr. D. Juan Maual Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipij. tacimi de mes.—Sras. IR Dolores Herrera de Romano y D! Concepción Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta inipor tante obra Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
i NSTRUccioar publica.
Contiene el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del Instituto, el del ProfüSü-rado público y el de
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio de $3 B[IT el ejemplar. De venta en el Despacho do esta imprenta.
; •
gggggjggj........ ■ yj-jj
SOCIEDADSa Y SHftXPRBSAS.
OAJA I)E Alionaos, DESCUENTOS T DEPOSITOS DE LA habana.
D. Mariano Olea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 55715 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor:
Habana 29 de Mayo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Caballero y Xiqués, lia participado el extravío de la Certificación de l>e¡ osito expedida í su favor con el número 49524 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se at,uncía por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ul depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado; no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Mayo de 18S2.—El Secretario Manuel de Jesús Ponce.
D. Benito Franco y García ha pa'ticipado el extravío de la Certificación de Depósito expedida ásu favor con el 119 58626»y solicitado se e provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al d pósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indica-do no se presenta reclamaoi m, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese taso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Mayo de 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
CoMPaSÍA DEL FeRRO-OARRIL ENTRE CiENE^^¡90,
Y A7illaclara.
Secretaría.
Para que los Sres. accionistas se enteren del me de glosa de las cuentas correspondientes al a*50 económico vencido en 31 de Octubre de 1881 V elijan uu Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo há Pr0‘ visto esta interinamente, seles convoca por según'!8 vez J unta General para las noce del dia siete de Junio próximo entrante, que tendrá efecto en la casa no5 ', calle de San Ignacio y con cualquiera que sea el i‘u' mero de socios que asista.	_ É*“'
Habana 27 de Mayo de 1882.—El Secretario, Mfl1' cial Calvet.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.—Beneficio del infortunado actor D. Juan Montijano, para hoy hado 3 de Junio, poniéndose en escena el dílu*181111 3 actos del Sr. GilZ irate, titulado Lm Go,tcoJ<w&‘ Concluido el drama leerá el beneficiado tina composición escrita por un distinguido poeta de es capital y terminará con el esquisitó monólogo Sr. Blasco, titulado ¡Dia Completo!
iJir, del aouiEiuíú y c,mr vtnu. aBttaiuu por