Eq virtud á haberse publicado por el Excmo. Sr. Vice-Presidente do la J unta Central de Li~ bertos en la Gaceta oficial del dia de ayer 16 del corriente mes de Marzo lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General paia que los interesados que so'iciten certificados de patronato en la Junta Central de Libertos, presenten prèviamente los recibos del impuesto de 75 centavos del año de 1879 y también el del cuatrimestre de 1880; se hace saber al público que desde esta fecha quedan en la Secretaría de esta Provincial, calle de O-lieilly número 23, los recibos correspondientes á la ciudad de la Habana, villa de Guauabacoa y pueblo de Regla, á fin de que dichos interesados acudan á proveerse de ellos desde las diez de la mañana á las cinco de la tarde en días hábiles; entendiéndose que los recibos correspondientes á los demás términos municipales de la Provincia se han remitido oportunamente á los respectivos Alcaldes para su cobro, por ser esta Junta la única competente para la recaudaciou del impuesto que correspou-da á su Provincia.
Habana 17 de Marzo de 1882,—P. O.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
TEUDEBA 8Et’€IOA.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
J). Aquilino Siairuda y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel do la Comisión general L'quida-dora para actuar en este exponiente instruido en el Jisnolto Batallón Voluntarios Asturianos para acroditar haberes que reclama el soldado • que fue del mismo, hoy retirado, Nicolás Grafla Vigüela.
Iguoráudoee la actual s'tuacion del referido Nicolás Gruña Viguala y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, para quo suministro un dato que es necesario en el expediente que se le sigue, le cito, llamo y emplazo por medio do esto mi tercer e.tifct>, para quo en el ténn a t de diez dias á contar desdo su publicación se presente en esta Fiscalía, sita O icios cuatro para el objeto indicado.
Habana Marzo 6 de 1882.—El Capitán Teniente fiscal, Aqudiuo Soalrada.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
Fiscalía de causas.
P. Juan Muría Batter y Hurta ío d e! Mendoza, Comandante de I'»finterìa de Marina y Fispai de causas do esta Comandancia.
En el expediente qu instiuyo eu averiguación dal fallecimiento del mar nero José Alonso D az tripulante que fué do la Barca Española «Nemosia» cto, llamo y emplazo á los quo tripulaban duli> buque, cuyos nombres á continuación se expresan, ¡ a-raquoen el término dodi z dius se presouteu eu esta Fisou'ía, á fia do que protfn declaración en la lefxrida causa.
Relación quo so cita.
rte.
tier.
Capitan, D. J sé Martí.
Pi'oto, D. Ramon F. Pai me Mozo, D. José Martínez.
Contramaestre, D. Ventura D az. Cochero, D Gmaro Freiré.
Marinero, ü. C riaco Sinjurjo Meij'do. Item, D. Juan Suarez.
Ilem, D. Juan O -ero L^ro.
Mizo, D. Joté Rosendo Loira.
I le ni, D. J ísó Paz s Borea.
Id-nn, D. J isé Giá y García.
Habana Marzo 17 de 1882.—Juan María
men, cualquiera sea al número de ’os accionistas qu concurran, según dispone el artículo or uu ]ua ¿.sum tos.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio dé Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3 á 6 p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra.».......... 17¡{ á 18 p.g P. 6u d¡v.
u,	/ 3$ & 4 p.gP. 6()d[v.
Alemania.............. 5 3 p.g P. 60 d|V.
„ , , tt > i	f 61 á 61 P-8 P- 60 div.
Estados-Unidos........{ 7| & 7J p.f p. CjV.
Oro del cuño español.. 69§ á 70 p.g P. á las 2}.
-r.	,	... I 8 y 10 p.g anual BrB.
Descuento meicantil...| 8 y 10 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de 1 erosne y Rillieux, bajo A regular...... 14 íi 14} rs. © oro.
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 15 íl 15$ rs. id.
Idem id. id. id. florete..'... á 16) rs. id.
Cogucho inferior á regular nü-1
mero 8 a 0 (T. H.).. ... ¡. gj a ¡o rs. id.
Id. bueno á superior número i 4
10 A 11.................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14..........'.... 10} A 11 rs. id.
Id. bueno n? 15 A 16 id... HA	A	12	rs.	id.
Id. superior 17 A 18..... 12}	A	13	rs.	id.
Idem florete 19 A 20...... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8$ A 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL,.
De 6$ A 0} rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MA3CABADO.
Común A regular refino, de 6| A 7 rs. ty) oro, según polarización y clase.
Concentra do.
Nominal.
8REB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D.
D.
Luis Barba. Deimiro Vieytes.
DE FRUTOS.
ñez.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Htras.
Habana 23 de Marzo de 1882.—El Síndico, M. Nu-
di! A UTA MEMilOt.
oïmuisïaa x»m. uèrvxmxos
Bu-
D. Juan María Batlor y Hur a lo del Mendoza, Cj inundante da lnfanteiía de Marina y Fiscal de causas de esta Camandancia.
Per esta mi primera carta de edicto y per el término de nueve días c to, llamo y emplazo par.» que so presento en eita Fiscalía a! individuo de la primera reserva de! Disir to de Bermeo, Manu-1 Antomo da ta y Muniateguí, al que se le sigue causa por fuita do aaiftmcia A la colv- catcria dis-pi.osta jior el Excmo. ó I uno. Sr. Capitán General del Dipartamento del Ferrol.
Habana Marzo 15 de 1882.—Juan María Batir.
I)
Ju¡ n María Butlcr y Hurtado de Mendoza, Comandante de lnfanteiía da Marica y Fiscal de cauias de esta Coma: daccia.
Por esta mi primera oarta de edicto y por e] término do nueve chas cito, ilamo y emplazo á los asiáticas Sui y Diurno pura quo se presenten ante el Excmo. e llamo. Sr. Comandante G neral del Apostadero, para oir sentencia on la causa que se les sigue por desapaiioion del bote «Josefit«.»
Habana Marzo 17 ce 1882.—Jui ñ M? Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Merd za, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de
cau-as de esta C «rnandantia.
Por el presento tintino o y por el té-mino de 10 dias a co.i.ar deide la fot lia, se to vacan á los inscritos en var as provincias, cuyos nombres á continuación so expresan, para que so presenten on (sta F.scalía en el plazo fijalti pá a evacuar actos de justicia en los expedientes que han promovido pata que so los provea de un duplicado de si cédula de matricula, pues do lo contrario se dejaiáu sia tfetto ni valor alguno las instancias que b" n presentado, sin que tonga i derecho á nmguna reclamación.
Individuos quo so ci an.
Pedro González.
Antonio Vázquez y Martínez.
Antonio Lorenzo Rodríguez.
Juan Bautista DjvhI.
Fernando Víveme De'gado.
Jo-é Flores y Martínez.
Ramón Cascalior y Brm.
Joaquín Esoarategui Z r condegui.
José F<raandtz Baiasfia.
Juan Pujol.
Máximo Menendoz Brito, y
Antonio Prg) y Castro.
Lo que se publica en la Gaoeta til ;ial y «Diario de la Marina» para ocnocimi uto do los interesados.
Habana Marzo 7 de 1882.—Juan M? Butler.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad por e! Excmo. Sr. Gobernador de la- provincia, á propuesta en terna de esta Exema. Diputación, la plaza de Secretario de la Junta de patronato do esta localidad, dotada con el sueldo anual de mil pesos, según lo dispuesto por el Gobierno General eu 6 de Agosto último, se convocan aspirantes para la provisión do dicha plaza.
Las personas que deseen tomar parte en. el concurso presentarán sus instancias documentadas por conducto del Gobierno civil, antes del dia 31 del actual, á fin de que la Diputación en pleno, al reunirse en 1? de Abril próximo, pueda ele» var la terna correspondiente, debiendo los interesados ser españoles, mayores de 25 afiOb, estar en el pleno goce do sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta y reunir ajuicio de la Corporación la aptitud correspondiente para cl deseinpeño dé dicho cargo.
Finar del Rio 16 de Marzo de 1882.—E' Secretario, Francisco Fontanillos. —Vto. Bno.—El Vico-Presidente de la Comisión Provincial, Ve-lez Caviedes.
Junta de Patronato de la Provincia de Matanzas.
Secreta: ía.
Habiendo si lo infructuosas cuantas diligencias se lian practicado por esta Oficina, para averiguar cual sea la residencia legal de Da Agueda de Lima, con el fin de enterarla debidamente de la pretensión que le establecen sii3 patrocinados Joíc del Carmen, reclamando su redención por tener entregada cautida Ilegal; Evaristo por encontrarse inútil para el trabajo y Amelia por no habérsele abonado los réditos de su coaitacion, así como por no estar debidamente inscrita en el censo general de patrocinados, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le reproseute, por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir los derechos de que se crea asistida; bien entendida de que trascurrido aquel término se procederá á lo que haya lugar.
Matauzas 7 do Marzo de 1882.—Mignel Alfredo Lavastida.—Vto. Buo.—El Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Tapaste.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por ol Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia trece del actual, señalar el treinta y uno del mitmo á las doco del di« para que tenga efeato laiubasta de los arbitrios «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» y «Conducción de carnes al mercado» durante el próximo año económico, cuyo acto so celebrará en esta Caja Consisto ial ante ia S c-eion primera del m smo, de órdon d al Sr. A'calde municipal Presidente se hace eabrr al público por este medi -, á fin de quo los quo deseen hacer propo-siciocei las presenten en ¡»liegos cerrados en esta oficina á mi cargo, ron estricta sujeción á los de oondci ne que se insertan á ooi¡t:nuuc or.
G lanabací a Maizo 15 do 1882.—Juan Fauia ) Iluiz.
Pliego de eondioicnes ¡ ara el remato di arbitrio
«Carro conductor de carnes» en e año económico de 1882 á 83.
Ia Será obliga ion de] eontra¡ista fao'litar los operarios que se necesiten para la mat »nza, do manera quo ei público eilé bien serví o.
2$ C n lucir las carnes del Raitro á los mercados ó caú las desús iumediaoio-ies en cari'03 pat-fcct imerte i erados con persianas.
3Ü E contratista recib'rá bajo firma' íuvod. tario los enseres existentes en el Ra tro como raaie-iial del servioio, y i- s bueyes y e írtelas que se emplean en la conducción de las carnet col ia obliga-oion de devolverlo todo el dia que termine bu compromiso, en buen estado de uso, reponiendo los refiriios bueyes si se inutilizasen ó - muriesen, y la carreta rapa) a la sólidamente si se deteriorase, á fin de que si ocurre la necesidad de administración por falta de rematador ú ot-o motivo, sea esta más expedita y menos cortosa al Ayuntamiento.
49 El contratista no po úá exigir de los abastecedores por el servicio que prest», otras pensiones quo sesenta y dos y meció centavos por cada res vacuna qué sa b.'ucfiei0, cincuonta centavos por cada ternera y treinta y siete y modio oentuvos per oada cerdo ó animal oabrio.
5a Finalmente, será obligación del cantratisia componer los corrales siempre quo fuere neoesar.o para la seguridad de los animales depositados en ello».
6$ Paxm ser posto -, depositará preventivamente on la Depositaría det Muy litro. Ayuntamiento la cantidad de cincuenta pesos en oro y carta de ubouo que garantice el cump ¡miento ce ¡o estipulado en la contrata.
7? Las proposiciones se harán en p’icgis cerrados quo se abrirán ol dia señalado ¡ara el lemut", y caso de ieaultar dos ó más que ofrezcan igua'oB ventajas para ei Muy Iiustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á !a liana por espao o de quinos inmutes sólo entre sus autorc.
8? El rematador abonará ol precio del remato por'mesadas ó trimestres adelantados según convenga.
9? No se admitirá proposición que baje de la cantidad de ochocientos pesos cu oro que comí tipo s - fija pira la subasta.
10.	N > podía bajo concepto alguno el rematador pe iir reb ja ci indemnización al Municipio, oualqu era que sea el motivo de quo proooiia y tampoco podrá el Muy Lustre Ayuntamiento variar
esto contrato.
11.	La carta do abono á quo se refiire la condición testa, responlerá hista tanto quo se otorgue ia fianza liipot' caria por el total del tipo señalado, á no ser qui ajuicio del Muy Ilustro Ayuntamiento sea suficiente aquella, uui ¡a á lu garantía de dot tnosadas aielantadis durante el año, en cuyo c«s> se satúfirá el ¡recio del remate á razón de una dozava parto en oada me', cutend é doso quo por falta de pago de una to a Ue estas, se exigirá tu lesivamente del rematador y de quien le abone, quedan lo si no se verifica ol pago dentro do la primera quincena, rescindido el ccntrato y perdido el derecho á reolamar ia devolución de ifts cuota» anticipada8.
12.	Tedia la» cicstionos que t:e suscit u entra el romat-idor y los que deban p»gar ti arbitrio y entre aquel y el I u«tre Ayuntamiento, las resolverá el Sr. A calde municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea ofendido acudir al Excmo. Sr. G bornador C.vil de la provincia.
13.	Caso de que al ILgar ol treinta de Junio del próximo año, no hubiere podido oelebrarse ol nuevo remate, so considerará prorogado por el tiemoo que sea pr ciso Insta dar posesión al nuevo rematador, poro si al Muy Ilus re Ayuntamiento !e oonviniera seguir derde el refeiido d:a treinta de Junio cobrando los derechos que corresponden á ente ailvtrio o icará eu dicha focha el contrato.
14.	Las cantidades depositadas, pagos que verifique y cuotas que cobre el contratista, se entenderán eu oro.
15.	Será de ca’go del contratista el costo de anuncios, papel de re integro y dem s gastos que se oiiginen.
16.	Será obligación del contratista al mismo tiempo tener en el mayor c-stado de aseo y limpi.z i el indicado iaúro, así como Sus alrededores on uu radio de v-inte y cinco varas.
Guannbicoi 9 do Marzo de 1882.—Celestino Blanco.—Francisco Pérez CirbaÜo.—Juan Gobe).— Es copia, Juan Fama y Ru'z.
Modelo de propos’Von.
I). N...N...... vecina de.......calle de....
núm. ... , entíralo del ananoio publicado en el Boletín y G .cela do los días...y de ia" oondiciones
estab'eci las eu el pliega de las mismas, huoe p opc-
s'C.on paia e lemalo uel arbitrio..en la cantidad
de......,( n letra) pesos cu o o, obligánd se á cum-
plir estríe ámente las oondiciones expresadas en dicho pl’ego.
G lanabaeoa.............Ficha y firma.
nuevamente el remate, ó quo celebrado no baya ob-'enido la aprebuoion tupertor, se entenderá prorog:-'o por el tiempo necesario Insta dar posesión ul nuevo rematador; pero si al M. Iitre. Ayuntamiento le conviniese seguir desde el íeferido dia treinta de Junio cobrando aquellos deieohos por administración, cesará en dicha fecha el contrato.
9? Todas las cuestiones que se susciten entre ol rematador y los que deban pagar el arbitrio; entre aquel y el Municipio, se;án resueltas por el Sr. A’calde municipal orí la vía gubernativa, pudiendo el que se creyese agraviado acudir al Éxcmo. Sr. Gobernador Civil en la misma vía.
10.	El tipo fijado oj !a condiúon cuarta, el depósito,de que se hsbia en la sexta, así como las cantitades que cobre el contratis a, ss abanarán en oro.
11.	So á de ra!'go del con'ra'¡sta el costo d un un oJ, pap.l de reintegro y d más gastos que se originen.
Guauabacoa 9 de Marzo do 1882.—Celestino B anco. —Francisco Perez C irballo.—J uan Gobefi —Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Modelo de proposición.
D. N ...N....., vecino do......, callo de...
núm ...., enterado uel anuncio publicado en e Bo
letin y G tceta de les dias.y ae las (ondicionos
establecidas en el p iego de as misma8, hace proposición ¡ ara ol remate del arbi r o..en la canti-
dad de.... (en KUa) pesos en oro, obligándose á cumplir estrictamcn' e las condi i mes expresadas eu dicho pliego.
Guauaba .oa........Fecha y firma.
Ayuntamiento de Guara.
Junta de Patronato.
En sesión celebrada por esta Local eljuéves tres del que cursa compareció D? Trácsita Seri-ce, viuda de Montalvo, representada en forma por su hijo D. Manuel del último apellido, y re-unció graciosamente á favor de sus patrocinadas Hipólita y Antonia, criollas, de cuarenta y cuatro años y treinta y ocho respectivamente, el derecho Je patronato que en ellas tenia, comprendiendo esa gracia á las libertas Esperanza, Caridad, María de la Fé, Lorenza y Sofia hijas de Antonia.
Lo que se hace público por este medio para que en el período de quince dias ejerciten sus derechos los que se creyeren perjudicados con dicha manumisión.
Guara 10 de Marzo de 1882.—El Secretario Bartolomé Sariol.—Vto. Buo.—llore obono Quiñones.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
S-Cretaría.
Vacante per renuncia del quo la servia 'a plaza de Mélico municipal do este tórmii o, dotada coa e! sueldo anual do setecientos cincuenta pesos or q con la obligación de asi tú gratis á los pobres, inocular la vacuna-y servir la S-'oretaría do la Juntu de S -uidad, la lltre, Grrporaoioa en ses on ordinaria del dia de hoy, acordó se saque á’concurso por el térm -no do treinta dias contados desdo el primero d» su publicación en la Gaoeta do ¡a Hubuia y B »latín ofic;a! do la pioviuc.a, á fin do quo los Sro-\ Profesores iMédicoF-Cfirujauos que deseen o; tai1 á ella, dilijan sus solicitudes á este Ayuntamiento eu el tiempo s ñalado.
Mayarí 30 do E joro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Buo.—E Alcalde Presidente, García.
Ayuntamiento de la Catalina.
Don José Gruidos y Galvez, miento de la Catalina.
Sec.cturio dol Ayunta-
Certiñco: que seguu aparece en el expediente de división de este término en colegios y sección' s electorales y que se custodia en esta Secretaria á mi cargo, aparece la siguiente:
“Provincia de la Habana.—Ayuntamiento da la'Catalina.—División del término en distritos, barrios, colegios y secciones que con arreglo al articul > 35 de la Ley municipal se publica.
Distritos.	BARRIOS.		Colegios.		Población		Suma.
		A filerete		i			251	i
íi		San Máteos....		Uno.		377	4 1516
		San José		.			8 5	i
		Pueblo					731	)
2?	»	Cambre			Uno.		816	[ 1517
		Encamación..				764	J
		r Lechugas					f 476	1
3?		Oeaña			•Uno.		275	[ 1681
		.San Blas		.			{ 166	i
TOTAL general de vecinos.
4744
efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general,para la ejecución deja Ley Hipóte ceria en esta Isla, y ít fin do que llegue a conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Clara ú ocho de Marzo de mil ochocientos ochouta y dos.—José Benito Perez.
D
Orden de la Plaza del 23 de Marzo de 1882. Servicio para el 24.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 7q Batallón de Voluntarios D. Francisco tíalaya.
Visita de Hospital...... Bon. Cazadores Isabel II.
Capitanía General.......} 7? Batallón de Volunta-
Parada..................}	ríos.
Hospital 'Militar interior. \
Cárcel interior........ ¡	Regimiento	Ingenieros de
Castillo del Príncipe... • ¡ Ejército.
■Hospital Civil..........J
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza D. Joaquín Sánchez López.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el dia doce del entrante mes do Abril, á las doce de su mañana, advirtiéudose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se to-
Gerónimo Rodríguez Aguilar, Alcalde Municipal de este término.
Hago saber: Que acordado por este Ayuntamiento exponer al público por espacio de veinte y cinco dias los padrones de la riqueza que sirvieron de baso para la contribución del actual ejercicio, á fin de que se hagan las reclamaciones oportunas ó se excluyan de aquellos los que no deban figurar, cuya rectificación servirá para el ejercicio de 1882 á 83, en el bien entendido que pasado dicho tiempo no tendrán derecho á reclamación y pasarán por lo que acuerde este municipio los contribuyentes aludidos.
Dicho tiempo empieza á contarse desde esta fecha.
Tapaste 17 de Marzo de 1882—Gerónimo Rodríguez.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
En el expediento de apremio seguido por este municipio contra los herederos de D. lliiaiio González, en cobro de pesos que adeuda por contribuciones del ingenio Recurso; el Sr. Alcalde Municipal Presidente do este Ayuntamiento ha dispuesto en providencia de esta fecha, se proceda al remate de doce bocoyes de azúcar mas-cabado elaborados en la expresada linca, cuyo fruto ha sido tasado á setenta y cinco centavos oro arroba, señalándose para que tenga efecto la subasta el dia tres de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, ante los estrados de esta Casa Consistorial, donde estaráu de mauifiesto las muestras del fruto.
El azúcar se entregará al rematador en el tinglado de la casa de purga del ingenio Recurso, siendo de cuenta del rematador abonar por separado los cascos al tipo que se coticen en el mer-cido.
Y para su inserción en diez números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presento1
San Nicolás Id do Marzo de 1882. Fernandez,
P iego de condiciones para ol remite del a:bitrio
«Cuidado de las oabailerias que conducen los
labradores al maicidc» durante el año económico de 1882 á 83.
1$ E1 rematuder catará ob'igaJo á cuidar en un solar cercadlo y limp o inmed ato á la ¡.daza d»J mercado, las caballerías y aperos de los labradores, respondiendo á estos de La obj tos que le eut'egueu para su custodia.
2¡¡ E1 rematador sólo podrá exigir cinco centavos en p'ata á cada labrador por cada una vez que se h iga Cafg) d ií cuída lo de lai caballerías, ouya cantidad po tra recl »mar también á todo la-brt dor si después de descargar no se retira ¡nmetia-tamente.
3a El : buno indicado sa on'eoderá por cada bestia do las qno cuite.
4¡j Ei reja dador d be ab uar puut»a'mente la cantidad dé lasubistuen los términos que 83 oon'rate, señalándase el tipo de doscientos cincuenta pesos por mesadas adelantadas.
5¡¡ El rematador presentará fianza que garantice el remate á satisfacciba dol Ay untamiento, lo más tardo al quin'o d a do aprobado aquel.
6¡i Pata ser ¡osiores iudispensab e el depósito de di.z y s ete pesos que oub i án los perjuicios á que dé lugar la separación d-1 rem it", ó bien carta de abono equivalente; en ol concepto de que on nir-gun caso, ni en los fortuitos se rescindirán ni alterarán los térm'nos de los contra’o5.
7g. La carta de abono á que so refiere la condición anterior, responderá hasta tanto se otorgue lu fianz> por el total dol rema e, á no ser que ajuicio de la ilustro (Jorpcracion sea suficiente aquella, unida á la garantía de dos mos: das adelantadas durante el «ño económico, en ouyo caso so satisfará el p 'ooio del remate á razón do una dozava parte en oída mos adelantada, entendiéndose que por la falta de pago do una sola mensualidad se exigirá sucesivamente del rematador y de quien le abonó, quedando si no se verifica el psg> de la primera quinceno, rescindido el contrato y perdido ol derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
8g, El contr to empozará de Jubo venidero y termina
La división que antecede está fundada, no sólo en la proximidad de uno ú otro ha i rio para formar el distri to, sino también en el número más proporcionado de vecinos y electo re-: de aquí resulta que el primer disi rito que comprende los barrios de Alderete, San Má reíos y Sau José, linda por el N. con el térruimo de Casi-guas, por el cuartón Han Múreos y camino que forma lindero del ingenio San rabio; S, con el rio Mapoton (¡ue forma el lindero de Güines; E. con el poblado de la Catalina y O. con loi barrios de Guanajo y Cande'a per tenecientes »1 término municipal de Güines con 1510 habitantes. Et seguirlo distrito lo forman los barrios de este poblado con el bunio del Cambre, linda este distrito por el N. con camino de Casiguas con el lindero del ingenio San I’ablo; S. con el camino que conduce de Güines á »Madruga; E. con el barrio Enea naciou y O. con el barrio San José, ámbos de este término: tiene uu tot 1 de 1547 habitantes.
El tercer distrito lo forman los barrios de Encarna cion, Lechugas, Ojo de Agua y San Blas; linda e-te distrito por el N. con el término de Casiguas, por la autigua división del barrio Lechugas; por ebS. con el camino de Madruga á Güines; por el E. con el término de Madruga en el barrio de San Blas y por el O. con el barrio de la Encarnación, con un total de 1681 habitantes.—Catalina 4 de Feb:ero de 1882—José Gandós y Galvez, Secretario.—Vto. Buo.—Miguel Suris,”
Lo que se hace público por medio de lá Gaceta oficial á los efectos ¡»revenidos.
Catalina 4 de Marzo de 1882.—Gandós y Galvez.— Vto. Bno.—Suris.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ¿a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, si licitando la inscripción de una (inca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” (á) “Los Conucos "ubicado en el término municipal de esta ciudad en la hacienda denominada “San Gerónimo del Bagazal” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce Cabullerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno ó se.cu ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y cinco áreas y nueve centiáreas, lindando por el Norte con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con terrenos do las sucesiones de IX Pedro Zabaite y]). Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D. Francisco Alonso. Y como dicha linca se halla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagazal» (a) Ponte, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu la misma, se considera perjudicarlo con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte riel Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta, de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 25 de Febrero de 1882.—losé G. Verdaguer Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 1G de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicada eu el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de tres-c'entas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pos; s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones^ doscientos treinta y c uco de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Gaunao; y por el Oeste, con callejón de JRamiroz; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, óchenla y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y Da J uana Iradi de Pouvert; por el Sur, con el camina Real de Palmira á Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con I). Estauislao Martínez y camino Real cíe Palmira á Santa Clara; y e' tercero su cabida es, des hectáreas, cuaronta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por ol Norte, con h rederos de D. Desiderio González; por el Sur, cou serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Pouvert y D9 Juana Iradi de Pouvert; y por el Oste, con camino Real de Falmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado las veinto y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha linea se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treúita dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ledo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial do Cien-
fuegos,
Hago saber: que el dia 23 dol corriente me han sido presentadas uua'solicitud y reta ion suscritas por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Uu poirero nombrado «Santa Quiteria,» ubicado eu el término municipal de «Rodas,» realengo «Santa Rita» y «Santa Quiteria» (álias) «Las Congojas,» comprendiendo uu total de veinte y nueve caballerías y ciento ocho cordeles Ue tierra, equivalente- á trescientas noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindando por el Norte cou ul ingenio demolido «Las Glorias» (fe la propiedad de los Sres. Fowier y Ct; por el Sur con el rio «Las Congoj si ó «Anayn;» por el Este con la hacienda «Ciego Montero» ó pot ero «Los Pozos» de la sucesión de I). Martin Rodríguez del Rey ó sea de I). Antoui " ‘ 1	’ ' "
Francisca Hernández y gojas á Oa: tagüita.
Y como dicha finca se halla situada en el mencionado «Realengo Santa Rila» y «Santa Quiteria» (álias) «Las Congojas,» lo hago público á fin do que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usur de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Jsta y el de noventa si fuera de olla ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 51 del artículo 120 del Reglaineuto para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presento.
< lienfuegos 23 de Setiembre de 1881.—José G. Verdaguer Kiernan.
QUiaTA SECCION.
Antouia Rodriguez del Rey, y por el Oeñe con 1)1 ancisca Hernandez y Curbelo y el camino do las Con-1
Don Juan Valdés Pagés, Juez deprimerà iustancia en
propiedad del distrito del Cerro. Por el pies
Reyis’ro de la Progñedad de Santa Clara.
Do i José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que eu el dia de ayer me fué presentado ¡.or D. Luis Oropesa y Blanco como apoderado espe eial de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre DI Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados en la Gacela oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Dcd Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado eu el Realengo de Regla, Corral, Iianchueío y hacienda Potrerillo, que ocupa uua superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho centiáreas, ¿n el términomunicipal del citado Ranohut lo dentro de cuya área se halla oír ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de Han Juan de las Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta ciase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, herederos de D. Fernando Leza y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angelitu,» de herederos de Suarez^ Argudin y Vírenos de DI Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, I). Teófilo Llera v herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombre, ubicado en las hacieudas L igones yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra iquivaíoutes á'seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho centiáreas lindando al Este con el camino do la Esperanza al Ran-
Qtsle y Nor-herederos
presente hago saber para conocimiento gene» ralque el limo. Sr. Prtsideme de la Real Audiencia de este territorio, se ba'servido designarme para la delegación de dicha Presidencia en lu Inspección del Registro de la propiedad de esta Capital y eu su virtud, he nombrado para que actué como Secretario de la delegación al que lo os de este Juzgado, D. José Nicolás de Ortega. —Habana Marzo 16 de 1882.—Juan Valdós Pagés.—Por man latíosleSría., iosóNioolás de Ortega.	21
üUXOS.
zorá á regir on primero chuelo, y el callejón de Laguna Grande; al Oes mráAi frolm. di T.inir. Ite °on el mismo camino y propiedades de los 1 ia a el t unía de J uno (je ^ ¡reruaudo Leza, D. Antonio Escudero;
7-----------------«	, — 7	----- — “	, ue u. reruauuo oseza, u. amonio njscunero y D. José
Miguel jg ml| o, h »cientos ochanta y tres, pues en caso de jqarjn Aguila, y por el Sur el citado Callejón de Lagu -¡(juoal lis gar esiaéj-ooa no hubiese podido celebrarse pa Grande y terreuoa de herederos de Pezo, Y & los
Eu el juicio de faitss seguid > en esto Juzgado mur nieipal do Jesús María contra un pardo desconoció,, que montaba un caballo moro el dia cjatro de Mayo y causó lesión al menor I). Andrés Perez, Lijo de D. JÚari del mismo apellido. El 8r. Juez primer suplente, Ldo. D. Claudio André, so ha servido dictar auto de sob|-ese¡l miento y que para la notificación de las partos se publique esta resolución en tres números consecutivos de |a Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habana Marzo 13 de 1882.— Juan de la C. Perez, Secretario.	A o 22
BSXCXCC.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia dol distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplnzo al asiático Juan Ayon, natural de Cantan y de treinta años de edud, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descar-I garse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones, á la parua Juana Hernández,
I cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se - le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para
los trámites que ocurran.—Habana Marzo i5 de 1882._
¡ Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José J García Tejada,	E O 24