qVGl'TA SECCION
¿OTOS.
Don Joaquín Canellas, Juez de primera Instancia del Melón que no oubra el preolo íntegro de la tasación. Y distrito del Pilar.	¡para que tenga lugar la publicación en tres mi me ros
■ ■■*- j-	llamo v nnnseeutivos de lu Gaceta cflcial libro el presente á fin
*	*	-------» ... a<*aV. -
colocado en
töriuino
Municipal finca Geit úii> ¡ Doce mil quiniculos noventa j dos pesos oro!
dentro de qu ntodia
Ku el juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno Manuel Vidal (>t) Muñeco y D. Tomás Valdés poi lesiones al moreno Fernando Aguirre, el Seíior Jue'. primersupieute, Ldo. D. Claudio Andró y González, se hi servido dictarla sentaneia cuya parta dispositiva es como signe:—Considerando: que no existen circunstancias agravantes ni atenuantes respecto al moreno Vidal. Visto el artículo seiscientos once Inciso segundo del Código Penal Vigente, se .declara culpable de las faltas do lesiones leves al moreno Manuel Vidal (á) Mufieco, en la per ona del de igual clase Fernando Aguirre, y se le condena á la peifit de cinco dias de arresto y pago de la mitad de costas y se sobresee respecto de D. Tomás Valdés con la otra mitad de costas de oficio. Y que se notifique esta sentencia por tres números consecutivos de la Gao da oficial, para la notificación del moreno Manuel Vidal (á) Muñeco y D. Tomás Valdés que se encuentra rebelde. Y para la notificación dispuesta, libro —Malmna Marzo 20 de 1882.—Juan de la
-Habaua
cretario.
libro la presente C. Perez, Se-A O 23
en este Juzgado mu-
En el juicio de faltas seguido _______
nicipai de Jesús Muría contra D. Lorenzo Saucluz Sánchez y D Asunsion Valdós por lesiones inútuas, el Sr. .luez municipal primer suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento y que para la notificación de D. Lorenzo ¡Sanche/, que se eucueníra rebelde que se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificación y publicación dispuesta, iibro la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1882.— Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 28
uisuuu ua a mu,
segunda carta de edicto, cito, Hamo y cnnseoutivos ue m Hacera cdciai » nuzo á i). Luis Castro y Itizo, hijo de Agustín y de - de que los que quieran üaserproposieioues puedan efec
r-i.nnocro v 1 tuarlo.por haberlo así dispuesto en las diligencias pro movida por D. Manuel G, Hoyo yü. Emilio del misar apellido, el prjmero como curador del incapacitado Don Alfredo, también del propio apellido y el segundo por sí
EDICTOS.
.lyiuuueiu, liuiurui y votmu uu	------
de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, d ser notificado de la sentencia recaida en la causa que se le sigue por hurto, y si uó lo verifica lo parará el perjuicio consigui nte..—Habana y Marzo 18 de 1882.—Joaquiu Canellas.—Por su mandado, Ldo. fiamon Portocarrero.	E O 25
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Lujan y Agüero, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de trece años, regí-llador ó hijo de D. Josó María, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á deseargarse.de la culpa que le.resulta en la causa que contra él instruyo, por hurto y el de incendio frustrado; cierto y seguro que si así lo hieierejse le oirá y administrará t justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ¡Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ue ocurran en el procedimiento.—Habaua Marzo 18 e 1882.—Ramón MÍ de Aráiztegui.—Por su mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.	. E O ¿5
Don Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judieal.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón llamo y emplazo á D. Francisco Collazo, hijo de D. Do-mi ngo'y del mismo apellido, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde 1a fuclra se presento en la cárcel pública de esta villa á (b scargaisa de la culpa que le resulta encausa que se sigue por hurto de un caballo de D. Tomás Mi-rabal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás actos que ocurran. — Dado en Guauajay á 20 de Marzo de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—L)e órdeu de su Sría., por D Manuel de J. A’rocha, Francisco M. Gispert.	E O 25
D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de instancia propietario de esta villa, etc.
Por e3ta mi segunda carta de edicto y pregón
¿ou I). Juan Herrera, á fin Ge q““e'ute"en este Ju/gado (]0 menores, té imponen con las debidas segurida-
- 1..,,n ieS) ó se emplean en dos casas (pie ésten situadas
en esta ciudad, de buena construcción y libres de i/.on D. Benito Znaznávar en la Obrapía número 25 do
despues del último anuncio se [itesmm fl!evaeuar'un acto de justicia en causa ' referido 1
por hurto de un Herrera.— Y paia
1	■	*	•	•/	o	p
solicitando la subasta voluntaria de dieba casa.—Gua-nabacoa veinte do Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.	R 28
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez do primera instancia, propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado las dos de la turde dei día veinte y uno de Abril próximo entrante y en la sala del Juzgado, sito en la calle de Magdalena número trece, para el remate del
- : --- r.14
Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por tre de la Gaceta oficial, se c invoque á D. Jo-ó Pulque, natural de Teruel, soltero, de veinte y seis años de edad, y ------------------ coulparezca en la Escribanía |
treru «Caobas» (á) «Santo Domingo,» situado en el partido de Guamaearo de esta jurisdicción y de la pro-
T y A	«» A lutti un \r
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Arriba y Sosa, hijo de Vicente y de Lucía, natural de Matanzas, soltero, maquinista y de treinta y nueve años, para (pie se presente en el .Juzgado á con-■ -	..i .—i...t„ „„„ „„ i„ iia conferido en l.t
i, cierto y seguro ío administraré justicia, y de no
JlUtJVü anuo,	.,..v r_____
testar el traslado que se le ha conferido en la causa que le sigue por imprudencia ciertoy seguro deque si así hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por baslautedos estrados del Juz-
pnmera
cito
se
lo hiciere
Por su mandado, Mateo G. Alvarez.? E U f* .
J) Antonio 1*. Gómez, Juez de primera Instancia íutoriuo del Distrito del Monserrate.	,Inmn _.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, 1 amo > emplazo al penado Félix Puente Reyuoso, natural de Pinar del Rio, soltero, de veiute y siete años, labrador, ‘ hilo de Narciso y de Josefa, para que en el término de nueve dias se presente en el presidio Departamental de esta Plaza, á descargar-¡e de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el mismo, por quebrantamiento de condena, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nóserá declarado rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley.—Habana -J) de Marzo do 1882.—Antonio 1’. Gómez.—Por . mandado de su Hría., José María Espinosa.	E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
por este mi único 'dicto, cito, llamo y emplazo i D Alberto Vega Valdés, natural de esta, provincia de ídem (lo estado soltero, de 2L años de edad, oficio de-nendleu'o y vecino q*re filé de esta Capital, á fin de que en el término do treinta dias contados desde la techa se nresente en este Juzgado, ádescargarse de la culpa quele resuUaen'la causa (fue se le sigue al asiático Mateo Fer-naudez, seguro (lo que haciéndolo así se le oirá y administrará lusticia, y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz	bástantelos estrados del Juzgado
con nuieu se entenderán los trámites posteriores del jui-oio.--Habana 21 de Marzo de 1882.--Pablo Martínez Sanz. —Jesús Rodríguez.	.	& ,° “5 . ,
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	.	.
Por eato mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Oca y Madrazo, hijo de José y Francisca, natural de Bahía Houda, soltero, albañil v de veinte y siete años, para que se preseute en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Solana, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 10 de 1882.—Joaquiu Canellas—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 25
D. Pablo Murtinez Sauz, Juez.de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D Moisés Ruñada, natural de Santander, provincia de ideín de estado soltero, de 17 años de edad, oficio dependiente, biio de D. Pedro y de Di Leocadia y vecino que fué da la fonda «La Campana» en Ja calle de Egido, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en laCárcel, pública.á descargarse de uculpaquu le,resulta eu lacausaque .se lesiguopc- "• tafa seguro de que haciéndolo así se le oirá y.adr trnrá justicia, y en o iso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con miien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 17 do Marzo de 1882,—Pablo Martínez Sanz. —Francisco de Castro.	E O 25
Don José Solano yjGranados, Juez municipal del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Ramón Dávila, hijo de D. Ra-anrtn y de Di Cálmen, natural de Galicia, casado, del «aomereio y de veinte y nuevo años (le edad, para qut en «i término de nueve diU3 se presente eu la Escribanía-leí actuario, á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la querella criminal que se le signe á instancia do 1). Manuel Lonluy por Injurias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para dicho tr imite y los demás que ocurran.—Habana Marzo 20 de 1882. —José Solano y Granados.—Por mandado de 8, Sría., Joaquín Lancís.	E O 25
Dou Francisco Noval y Marti, Juez de primera instan cia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y,’emplazo á D. Manuel Arango, cooiueroquefué del establecimiento «El Zanjón» sito eii San José de las Lajas, puraque dentro de nueve dias se presente e:i la cárcei de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Gallillo Torres, seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coti quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Marzo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos. Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, oomo está dispuesto expido el presente en Jaruco fecha utsupra, Buenaveutura Sánchez.	E O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distritojudieial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antooio Oramas, natural de Güira de Meleuu, soltero, labrador, como de veinte y seis años de eda J, mayoral de la estancia del ingenio «San Francisco,» eu este término municipal, de estatura alta, <telga io, trigueño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca con uu bigotito, para que deatro de uueve dias contados d^stie la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa crimiual que en este Juzgado se sigue por lesiones al negro Celedonio arará, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loi estrados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurran.— Guauajay Marzo 22 de 1882.—Antouio Sierra y Gato. —De ó idea de S. Sría., Manuel de J. Aroch».
E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta oiudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Boiiet y Natbes, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años, de estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, barba poca, color bueno y vecino de la calle de Antón Recio uúmero treiuta y nueve, para que en el término de uueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por robo de dinero y prendas á D. Manuel Aguado; ciertoy seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y di más tiámites del juicio.— Habana y Marzo 11 de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez. E O 25 Don Ramón María do Aráiztegui, Jutz de primera ius-tancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Amelia Pouce de León, natural de Andalucía y cuyas demás generales se ignoran, á fin de hentro de nueve dias después de la publicación de este «dicto, se presente en la Real Casa de San Juan Nepo-anuceno de Recogidas de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ella instruyo por estafa, cierta y segura de que si así lo hiciere hj le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarada rebelde y coutumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 18 de 18S2.—Ramón i\la de Aráiztegui.—Por su mandado J, Miguel Ñuño.
E O 25
a «* oau«	~uo~u-'-^J
Hamo y emplazo al pardo Francisco Reyes Echegoyen, hijo fie José Dolores y Emilia, natural y vecino de a Habana, soltero, de veinte y dos años y tabaquero, para que dentro de nueve días contados desde la ftolru se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á Damián Díaz y robo de efectos á D. Ramón Ruiz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guana-bacoa Marzo dos de mil ochocientos ochenta y dos.— Guillermo Bernal.—Por manda lo de S. Sría., Francisco W. Armengol. Y cumpliendo lo mandado pougo la presente paia su publicación por la Gaceta oficial.— Francisco W. Armengol.	E O 25
A' IUUOIOW »» • *»» ---
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardlno Romeu, natural y vecino de Jibacon, soltero, mayor de edad y zapatero, para que dentro de nueve dius, se presente eu la cárcel de esta ciudad, ádescargarse de la culpa (pie lo resulta en la cau-a que se le sigue por rapto de Doña Amalia García, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tutnHz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lus notificaciones y demás trámites de esta causa.—Jaruco Mnrzo diez y odio de mil oclioeien tos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buena ventura Sánchez. Y para su publicación por tres nú meros de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el preseute eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 25
Dou Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan cia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de Dou Agustín Rebuelta y Solana, natural de Atiero, provin cia de Santander, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y D* Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fué con Di María Josefa López Zamora, á fin de que en el término de veinte (lias contados des le la publicación (le este edicto coinpar-z •an á deducir sus acciones en esto Juzgado, en los autos que se siguen por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelanté con las actuaciones, parándoles eljperjuicio consiguiente; advirtiéndose que ya se han presentado alegando derechos á la herencia sus hermanos D. José, Di Antonia y Di Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado do su Sría. Calixto María Casals y Vals.	E 21
Dolí Aurellano Martiu y Alonso, Abogado del Hastie Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia pro pietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Federico Auton Fernandez, natural de Trinidad, Bollero y de quince años de e lad, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado para la práctica do un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á D. José Bernardo Diaz, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contu maz y por bast nte lo estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Marzo 9 de 1882.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.
E O 2S
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cit», llamo y emplazo á D. José María Basueio y D. Octavio Perez,
calle de Magdalena potrero
partido ue uumu UUIIO uo COI- ...... ......
piedad de la sucesión de D. José Amorós y Aleinauy compuesto de diez y siete y medias caballerías de tierra, dotación de patrocinados y animales, fábricas, siembras y aperos, tasado todo en la suma de diez y seis mil quinientos diez y ocho resos, cincuenta cauta vos eú oro del cuño Español, advirtiéndese que no se admitirán proposiciones que no cubran el íutegro precio del avaluó por haber menores interesados. Que así lo he dispuesto eu los ejecutivos seguidos contra dicha sucesión por D. Juan Ignacio Casis.—Matanzas Mar/.o diez y ocho de , mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón de la Gra-1 na.—Florencio Betaueourt.	R 25
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario fiel distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado las dos de la tarde del día trece del entrante mes de Abril, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Magdalena número trece, para el remate de seis casas de manipostería, tabla y tejas y un solar yermo, situadas las primeras eu la calle de Zaragoza números dos, cuatro, seis, ocho, diez y doce, y el último haciendo esquina á la ca'le de Narvaez, tasados todos estos bienes eu la cantidad de cuatro rail novecientos seis pesos, cuarenta y dos centavos en oro del cuño español Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por el doctor D. José María Angulo Heredia contra la sucesión de D. Ignacio Ramos y San Martin eu cobro de pesos. —Matanzas Marzo (.olio de mil ochocientos oenenta y
dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.
R 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iusLncia dol distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto llago saber: que á consecuen cia del juicio ejecutivo seguido por el Señor Conde de Bainoa contra la sucesión do D. José de Ca tro, lie dispuesto por auto de diez y seis de Marzo actual, se saqué á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar titulado «Cárineu» (á) «Cumie,» ubicado en terrenos del Hat.) demolido Bainoa, barrio de la Carbonera, término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, jurisdicción de Jaruci, provincia de la Habana, tasado en ciento sesenta y nueve mil ciento cincuenta y tres pesos, treinta y siete centavos oro, según tasación que obra eu autos y se baila de manifiesto en la Escribanía del actuario, cuyo acto tendrá lugar el diu cinco de Mayo próximo venidero á las nueve de la mafiina en las puertas del Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno. Convocándose lidiadores por este medio para que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo teugo mandado. Y para su inseroion en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! do esta Capital, libro el presente.—Habana 20 de Marzo de 1882. —JJabIo Martínez Sanz.—Por mandado de 8. Sría.— Francisco de Oastro.	R O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
lJor el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Diego Monje y Monje contra D. Vicente Moyauo, he dispuesto por auto de diez y ocho de M rzo actual, se saque á pública subasta con término de ocho dias el crédito hipotecario de cinco mil sesenta y sois pesos oro del cuño Español
dependiente, para que comparezca u, ______________
del actuario á notificarse del auto de sobreseimiento dio- ¡
tado eu la causa (pie se le seguía en este Juzgado por r. - adopta las Cll todas las bo á D. Fernando Perez.—Habana 18 de Marzo de 1882.
—Mateo G. Alvaro*.	|T	- ---
El Sr. Juez de primera Instancia
Monserrate, hn dispuesto por ante mí que p r tr< s nu- ¡ * --------.
meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Bar- de San Isidro, (í
don, para que dentro de tercero día después del último ¡ 3¡¿ edición._Pi\
«nuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto
Habana y Marzo 15 de
O BRIM 1>Ë TEXTO
Universidades de la Península,
anuncio comparezca en de justicia en causa criminal.
O o 28
I882E1 Ir?'Juez deprimerà instancia del distrito del Pi
se convoaue por la Gaci ti onctat a
Ir,liado didáctico de Economía, política, por D. Ma i riano Carreras y González, Catedrático del Instituto lo M drid.—Un tomo eu 8? mayor ecio $8-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Üu tomo eu 89 — 31? edición.—Precio $ ü-50 oro.
lar, ha dispuesto, sé convoque por ia uaci n omaai'Tratado el eme n> al de Estadística (con sus aplica Juan Perez Diaz y D. Eduardo Perez que en veinte y IcioneS á España), por el mismo autor en colaboración
caico de Nov.embre último eran guardias del Batallón con ) J0=á \l p¡P..n„, v IT,,,.i..'*-	, ,
de Orden Público, pañi que dentro de quiñi- «lia c m -,	iv(|. U, * y"“?8 > ‘i" tado Catedrático de la
V*	,,r,,,.j„.; Universidad de taragoza.—Precio $3- >0 oro
_________Wmmi ..	_ .	_ dia ce
parezcan en este J uzgado, calle de O-Rcllly número cincuenta y seis, para ofrecerles la causa que instruyo por hurto de ropas á D. Fernando Perez, vecino d ■ lu lo.na de Aróstegui.—Habana 17 de Marzo do 1832. -Ldo. Ramón Portocarrero.	O O 23
El Señor Ju z de primera instancia do este partido, por ante mí lia dispuesto tu causa contra el mor. no Fulgencio Diaz por lesiones á la do su clase Wenceslao que por tres números de la Gaceta oficial y término do nueve dias,-se convoque á D. Joaquín Cabrera, en virtud de ignorarse su actual paradero, á fin de que comparezca eu este Juzgado, para un acto personal do jus-¡ ticia. Y para su publicación como está dispuesto, oxpi-J do el presente en Jaruco á 22 de Marzo de 1382.—Bue- 1 naventura Sánchez.	C O 28
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. Josó Gil y Biez (á) Juan Medina, y á D. Antonio Guzman y Navarro, paia que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito Acosta uúm? treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua y Marzo 21 de 1882.—José Nicolás do Ortega.	C O 28
Véndense todas .estas obras eu el despacho de Ji-¡ bros de la Gaceta de h Habana.
-ga.
El Señor Juez de primera instancia del distrito di 1 iserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres mi-meros de la Gaceta oficial, so convoque á D. Alfredo García, para que dentro de tercero dia desputs del ultimo anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar uu
POEMA.
VICTOR HUGO.
LOS BÜRGRAYES,
DRAMÁTICO 10X TtiKS JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
Moni
meros
por Mariano Carreras y González,
00N U? PE0L0G0 DEL AUTOS.
Un tomo en 89 elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ l«5t> Cls. oro, en el Despacho de libros do la G ícela E Ut Habana, á cuyo Director pueden liaeerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo el paro de su importe.
SE VENDE
acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 21 de 1882.—Zacarías Bresmcs.	C O 28
El Señor Juez de primera instancia «leí distrito d l Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por i íes meros de la Gaceta oficial, se convoque á I). Joan Vi- ¡ llar que era vecino de Ancha del Norte uúm? doscientos treinta y tres y 1). Fernando Mora do la do Oquendo esquinad San Rafael, jura que dentro de tercero dia (lesjnies del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu cau-a criminal.— Habaua Marzo 21 de 1882.—Zacarías Bresmcs.
G O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mnnseirate, ha diqiuesfo que jior tres números de
una máquina de vapor vertical do nn!. ! fuerza, moderna y eu buen estado,
nueve caballos de se dá barata por
UU CIUUD 1 lili ounourn j «w.w ,---
que á favor de D. Vicente Moyauo reconoce la sociedad «Hijos do Azpeitia y Compañía,» con garantía del almacén y alambique situado en ia calle (le San Ramón número nueve ántes siete, del pueblo de Regla, Hegun escritura pública número ochocientos setenta y ocho otorgada en cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario D. Cárlos Amores y Sauz, para cuyo acto se lia señalado la hora de las nueve de la mañana del dia quince de Abril próximo venidero en las puertas del Juzgado Animas número noventa y uno, convocándose licitadores por esto medio para que los (jue se interesen, ocurran á hacer proposiciones.— Que asi lo tengo mandado. Y jiara su inserción en tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial de esta ( api-tal, libro el presente.—Habana veinte y (los de Marzo de mil ochocientos ochenta y (los.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de S. Sría., Francisco de Oa-tro
R O 28
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago sabar: Que á consecuencia dei juicio de testamentaría de D. Matías de la Cruz Guerra, be dispuesto sesaque nuevamente á pública subasta la estancia «El Timón» ubicada al Esto de la calzada de Jesús del Moute, barrio de Arroyo Apolo, jurisdicción déla Habaua, distante como medio kilómetro de la expresada calzada y cuatro kilómetros de esta Capital, tasada ou siete mil setecientos cuarepla y dos pesos cincuenta y dos centavos oro, con la rebaja de uu quinao por ciento, según avalúo que obra eu autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número siete, para pie los que quieran hacer proposiciones ocurran á este Juzgado Animas número y uno, á las nueve de la mañana dei dia veinte y ocho del próximo Abril. Que así lo tengo mandado.—Y para su inserción en tras números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el pre-s nte. —Habana veinte de Marzo de mil ochocientos
íecesitar el local. En esta Imprenta puede verso y trataran de su ajuste.
SE VENDEN
C
VATRO CASAS
Cji ocaui óuwí v«v/	------- w íímVRt.rnidílfl nn 1 «i
Mouseirate, lia dispuesto 411-? por tres 11 dineros de la ,	,	‘	™
Gaceta oficial, se convoque & p. Félix Al vare/, vecino ¡con los números «31, 33 que lia sido de Santa Clara número cinco, para que ¡ manipostería y tejas hace « comparezca en el Juzgado para preda-- un a lo -te jtist:- i v,,, i...	„
cía en cauaá crimmal.-Habana Marzo 18 de 1 -82. -Ju- ^ r ’ ' la*
lio Riveron.	C _ O 28 j lotonnaran en la callo do la
R E CIENTE MENTB
c>llo del Vapor, marcadas y 3o; la primera de esquina á la calle dol de madera y tejas.— Salud 145.
SE DESEA COMPRAR
Una CASITA DE POCO VALOR, que se halle en esta ciudad y sea de manipostería. Maloja mini. 158 informarán.
rnmmSE BOLSILLO
Mora, las monedas
oohínta y dos.—Rafael Nacarino
Bravo.—Por luanda-...... R O 28
Don Antonio P. Gómez, Jiiiz Municipal ó interino de primera instancia del dLtrito del Monserrate.
Por el presenta se liare saber al público que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D:t Viviana, Dí Petrona Diaz y Delgado y D.1 L neto Beatriz Delgado, parala ejiagenaclou do la easa calle de la Condesa uúm? diez y nueve dejada aí fallecimiento de D? Regina Delgado y Oliva, se Ua dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, Cálle de la Condesa número diez y nueve, tasada en ia cantidad de dos mil quinientos cinco j>esos noventa y tres oentavos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia primero de Mayo próximo eutrante y hora de las doce' en los estrados de este J u/.irado, adviniéndose que los interesados en el juicio han acordado rebajar del jirecio primitivo la suma de quinientos pesos, quedando reducido el valor de la finca á dos mil cinco pesos noventa y tres centavos oro, no admitiéndose proposiciones que po cubran los dos tercios. Y para su publicación libro el preseute,—Habana M trzo venite y um, do mil oclro-— j_~	»u o»»«» —Por mau-
cieutos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez, dado de S. Sría., Zacarías Breantes.	R
Carrilío, á fin (le (jue dentro de nueve días se presenten |—- —	.
en este Juzgado, sito Acosta número treiuta y dol, á dodeS. Sría., Antonio González
fin do (jue evacúen un acto de justicia en la causa que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámite) que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1882.—Juan Valdés Pagos.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 28 Don Joaquiu Canellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon y Rodríguez, hijo de Don Luis, natural de esta, soltero, tabaquero y de treiuta y euatpo años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue j) )r hurto de prendas á su hermana D.‘ Dolores. Si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tatito los estrados del Juz-gado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 17 de 18s2.—Joaquín CaueHas.—Por su maudado, L io. Ramón Porto-carrero,	E O 2
D. Aureliauo Martin Alonso, Juez de primera instancia
de e3te partido judicial etc.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Pastor Otero ó sea Tolon, natural de Alacranes vecino de la Habaua, soltero y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar uu aoto ilejustioia on la causa que contra el misino se sigue por hurto de dinero al de su clase Ant >nio Paula, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y po bastaute los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran en el procedimiento. -Bejucal Marzo 9 de 1882.—Aure-Iiano Martin y Aionso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	É O 28
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por estr mí primera carta de edicto, cito, Hamo y enrp azo á D. Josó Bernardo Rodríguez, como de treiuta años, de patilla rubia, de estatura regular, grueso, viste de camiseta cainagüeyana y vecino de las inmediaciones de la Quinta del Rey, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de O’Reilly número cincuenta y seis, para evacuar un acto justicia eñ causa por hurto de una muía á D. Juan García Fernandez.—Habana y Marzo 11 de 1882.—Joaquiu Cauellas.—Por su mandado Ldo. Ramón Portocarrero,	E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de ia Catedral de esta Ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gómez Bernárdez, natural de Orense, provincia de ideur, de estado soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio doméstico, hijo de D. Manuel y Ue D? Francisca y vecino que fué de la Junta Central de Libertos de esta ciudad, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por sustracción de documentos, seguro de que hacióadolo así se le oirá y administrará iusticia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
—Habana 18 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sanz.
—Francisco de Castro.	____________E O 28
El Señor Juez de primera iust in da de distrito del Monserrate, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Felipe R dr guez Palaneo, para que comparezca en el Juzgado para prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 20 de 1882.—Julio Riveron.	G O 23
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca a las personas que se crean con derecho á heredar á D.. Pedro Antonio Fernandez Ramos, natural de Puerto Príncipe, de veinte y dos años de edad, soltero y vecino de Madruga, (1 cual falleció abintestato, á fin de que los que so crean con d reeho á heredarlo se pri ssiiteo en- este Juzga io, dentro del término de treinta dias coir los documentes que acrediten sus derechos. Que'así lo tengo di j>ue t /1 en el juicio abintestato del expresado Fer - ttude/ Ra- I uros.— Habana Marzo 1(3 de 1882.-Paulo Martínez Son/.. I —Jesús Rodríguez.	G O 28
E Sr. Juez deprimirá instancia de esta'Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial so convoque á D. Juan González Ruete, pura que dentro de quinto dia se presente en este juzgado para un acto dejustio a en crusa criminal.—Bejucal 10 de Marzo de 1832.— Gaspar Varona.
C O 21
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de'primera, insta icia (leí distrito do la Catedral de esta cuidad, por aute mí ha dispuesto que por tees números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Léonai- i da Zuazuávar; natural de e-t i, de 25 años, moretr / y vecina que frió do Lamparilla, para que dentro dd tér- , mitro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para | evacuar un acto de justiciaen la cnusa número cuarenta i formada por lesiones á la misma.—Y cumpliendo io rpandado, firmo la presente en la Habana a 1(1 fie Alar-: zo de 1882.— Jesús Rodríguez.	C O 23
El Señor D. Pablo Martines Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral tle esta ciudad, por ' ante mí ha dispuesto qué por ti es números de la Gaceta í oficial déla Habana, se convoque a'l moreno Pablo TJi> ;
rrera, vecino que fué de Inquisidor número 39, puraque ! v , ,	...
deutro del término de nueve dias comparezca en esto i -tpronaoos por el Lxcnio. Sr. Gobernador Gene-Juzgado, para evacuar un acto de just cia cu la causa ¡ '">* la escritura dé fundación, Estatutos y Reglamento número 115 formada por hurto al misino,—Y cumpih n- de esta Compañía; so convoca á los Sres accionistas do lo mandado firmo la presente en la Haimua á 15 de ¡suscritos para la junta general que so ha'de celebrar
POR
•Antonio Gronzalez
Contiene la reducción de de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, ol valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á mi peso l>¡lletes
ol ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
¿JOCXEDASEa V EMPRESAS.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
a la una do la tardé del dia treinta del corriente en el
(¡•criterio cío los Si-es. Rojas y Iiacot, calle de Ayllon d9 10, con el objeto de nombrar la Directiva,
Cárdenas Gestora.
19 de Ma zo do 1882.—17a Comisión
Caja de
ahorros, descuentos Habana.
á' DEPOSITOS DE La
Marzo de [Su2.—Francisco de Castro. C O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera j instancia dei distrito de la Catedral do osla Ciudad, por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, sí« convoque A D. Narciso Hipoüt y Pinja, natural de Cataluña, soltero, de veinte y-seis afros de edad, palero y vecino de la calle de .San Jo-ó Húmero 10fJ, para (jue dentro del término de nueve «lias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 38 formada contra D. Francisco Román Ramón Castillo, por estafa íi D. Andrés Viñas Corbero.—Y cumpliendo lo mandado firmo fa presente en la Habana á 14 do Marzo de 1882—Jesús Rodríguez.	(3 O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la I Catedral de esta Cruda i, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, su
convoque á Di Rosa Mederos, que vendió en Abril de;	-	,	,
188U un piano á D. Ramón Portuondo y Armiñan, para so coníildera con derecho al deposito referido, ocurra a que dentro del término de quinto dia coniparezni, en ¡ manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia eau- ¡ término indicado no se presenta reclamación se prosa número íff formada contra el citado Portuondo por; cederá á expedir el duplicado correspondiente, que-
Don Simeón de Ocliantlarena ha participado el extravío de la Certifica ion de Depósito expedida á su favor con el ¡ rimero 57380 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y du-st! ranto quince dias, tí fin de que si alguna otra persona
íi#-* !	-	■«	’	' ’	* '	... -
O 28
El Sr. Juez de pcjmera instancia del distrito del Mpuserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernardo Martinez, su esposa DÎ Belen, cuyo apellido se ignora, y al moreno Sotero Oliva, vecinos que ffieron de San Lázaro número 38 y posteriormente de San Pedro número 14, para que comparezcan en el Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 21 de Marzo de 1832.—Josó María Espinosa,	C O 28
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito del Pi- ¡ oficial de la lar, por ante mi ba dispuesto, se convoque por tres nú- ! para uue dentro
~	‘	-	»»»	»--x r»-- í t	a | "j.	? t____,
estafa.—Y cumpliéndolo mandado firmo ia pre.-ente ott la Habanaá 14 de Marzo de 1882.—l’aseual (i. Hervís.
C ü 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primer > instancia del distrito de la Catedral de osla 1 iuditd, por aute mí lia dispuesto que por tres números d • la Uace-ta oficial de ia Habana, so convoque á D. Manuel García, cocipero que fué def Hotel, calle de Cuba nijiii ro 87, para que dentro del término dé quinto dia comparézca ea este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la Causa númeio 99 formada por hurto de uu baúl con ropas dé Di Dolores y D. Antonio de Varona.—Y cum-
certificac on primitiva nula y de
dando en esc caso ningún valor,
‘ Habana 22 de Marzo de 1882.—Manuel de Jesús Pouce.
R3MATE8,
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera Instancia, propietario de esta villa etc.
Por el presente se hace saber al público haberse se ñalado el dia cuatro de Mayo próximo eutrante, á las doce de su mañana para el remate en las puertas de e3te Juzgado, calle de Barreto número sesenta, do la casa situada en esta población, calleile Venus número ciento veiute y uno, que ha sido tasada eu dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos, cuarenta y cuatro centavos en I oro, debi endo hacer presente que no se admitirá propo-
meros de la Gaceta oficial, á D. José Reyes Granados, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 18 de Marzo de 18.82.—Alejandro Nuñez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la (faceta y Boletín oficial de esta Provincia, se haga saber: que nombrado D. Luis Mazon y Rivero, por la Exorna. Audiencia Escribano de actuaciones, para desempeñar la escribanía de nueva creación adscrita á dj-ctio Juzgado, bu tomado en esta fecha posesión de.tli-clio cargo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 18 de Marzo de 1882.—Máteo G Alvarez.	C 0 28
Kl 8r. Juez de primera instancia del‘distrito
de Guadalupe, ha dispuesto en las diligencias que ñor I.
.	- ---- --- ----:--. - ¡,1,1.. ______f. la
oliendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á 11 ! .T
i|e Marzp de 18S2 —Pascual, G. ITervás. C O 23	| se considera con
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de pfjinera ‘Ta á manifestar instancia d I distrito de la Catpdrul de esta Ciudad por ¡ riel término iridi(
i dispuesto que por tres números d- la Gaceta ; procederá á expedir los duplicados correspondientes
i—> - - caso las Uficacione^mX ...■...—	.......... .i. !...... nulas y do ningún valor.
D. Francisco Peña ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 551GG y 55558 y solici ado se le provea de duplicados, Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona derecho á los depósitos referidos ocu-lo; en la inteligencia de que si dentro leí término indicado no se presenta reclamación, sé
en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 572 formada por lesiones al niLiuo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á 12 de Marzo de 1882. —Francisco de Castro. C O 23
HABANA 28 DE MARZO DH 1882
Servicio sanitario. -Diariamente se administra vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en
y de ningún Habana 22 de Marzo de 1882.— Ganuel de Jesus Pouce.
D.■Fermín Martinezha participado el extravío do la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 50450 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran te quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho aí depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligenciado que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, certificación primitiva nula
quedando en ese caso la
ante mi cursan para averiguar la procedencia dé vari is ’ f“ v*';uui* y	____ ___________
prendas falsas ocupadas al pardo Remigio Gómez Ro- íf8 Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de ¡a Ha Habana’ 14 do Marzo o,.«nnrtr« iiiimcm» nnnsenutivos <1b 1«	n- 78; ia 2., caríe de Aguacate n? 79; la 3?. calle Manad de hsui Ponce
y de de
ningún valor.
1882.—El Secretario,
dflguez, que por tres números consecutivos de ia Gaco ,,	.
ta oficial, se convoque á las personas que so crean con 1	,, -'Vgu¡¡;‘ n.’ 47; la 4.*, calle de Manrique rí? 84- ; a o"
derecho á dichas prendas para que dentro de quinto dia ca, e de Suarez n? 99; lafiï, calle de Estévez uQ 2.5 y i r 7“ comparezcan á deducirlo.—Habana 18 de Marzo de 1832 i caD-ada de Jesús del Monte n a/o.
-Arturo Galietti.	C O 23	¡	________
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad'—Diputación de mes: Sra. Di Belen (4. de Demestro y Exorna. Sra. DJ Federica Lüting de Batanero.
D. FólixS. Varona, Juez de primera instancia interino de está villa y su partido, por ante mí ba dispuesto quepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se
cite de comparendo eu este Juzgado á D. José Sosa (á) ¡	-----
Gal.o, á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa i Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia seguida por hurto de un cerdo.—Y para su publicación —Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz. libro la preseute.—Güines 25 tle Febrero de 1882.—Fran- i cisco Muñoz.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito de Belen, por ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, ss convoque á D, Ramón Julián, á D. Andrés Puello, á D. Guillermo López, á D.
Ambrosio Tomaty, á D. José Vilaboy y á D. José Casal, para que á las doce do ¡dia hábil comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.-Habaua 15 de Marzo de 1882.—Francisco Ozegucra.
C O 28
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato,T.Jut-z de primera instancia propietario de esta villa, lia dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacetajrticial se convoque á D. Fernando Gonzalez,
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta i¿npolíante obra so baila de venta ou el Despacho de cuyás geuei'ak's se iguoran'y que últimamente estaba esta Imprenta.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Ultimas funciones de la Compañía de Opera Francesa de Mr. Mauricio Gran.—Para hoy Martes función extraordinaria á beneficio de Madame Privai, poniéndose en escolia por última vez la magnífica ópera on cuatro actos titulada La Favorita.
TEATRO DE CERVANTES.—Para hoy Martes 28.—A las 8 ! Ii. li.¡ A las 9 El panudo de
ye bas.— \ las 10 segundo acto de la misma- Baiai final de cada acto.
imp. dkl aoniEitNu y capitanía genkíval ron