di
Mecánico, etc., cuya copia certificada se acompaña á este pliego.
7.a El individuo que obtenga á su favor el remate, deberá satisfacer los anuncios de esta subasta en los periódicos Gaceta de la Habana y Diario de la Marina, siendo condición indispensable la presentación de los recibos que acrediten el pago para que se le pueda hacer entrega de los efectos de la presente subasta.
Modelo de proposición.
D. N. .N.. vecino de.... calle de. . .núm. . con cédula personal núm.., expedida en... en tal fecha por el Alcalde del barrio de.. enterado de las condiciones publicadas en la Gaceta del Gobierno en tal fecha, para la adquisición de una cocina de vapor con sus aparatos anexos, así como de la tasación oficial publicada en unión de las expresadas condiciones en la misma Gaceta, se compromete á satisfacer por ella la suma de [aquí la cantidad en letra] oro, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Copia del certificado que se cita en la condición sexta.
“D. José Manuel Alvaro, Licenciado en Ciencias, Catedrático de la Escuela Profesional, Maestro de Obras, Agrimensor, Perito mecánico, etc.— Certifico: Que en cumplimiento á lo dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador General con fecha C do Marzo del año próximo pasado en el expediente formado por la Junta General de Beneficencia con objeto de proceder á la enajenación en pública subasta de las cocinas desechadas por inútiles para el servicio, y existentes en la Casa General de Enagenados; pasé á dicha localidad y después de haber tomado las medidas y^ noticias necesarias, procedí á dar cuenta do mi comisión en la forma siguiente:
Tasación de las cocinas y aparatos anexos pertenecientes á la Casa General de Enagenados.
Ps. Cs.
Por una paila ó caldera de hierro para generador de vapor de 4*55 metros de largo por 1*20 metros de diámetro, con dos Husos domo de vapor, manómetro, parrillas de hierro, llaves de registro, válvula de seguridad en regulares-tado de conservación, en............... 255 ...
Por un Donckey núm. 3, de fuerza do dos caballos do vapor, en regular estado, incluyendo sus cañerías de agua para alimentación, la caldera y basijas de la cocina, en....................... 51 ..
Por una cocina que fnneiona por medio del vapor, compuesta de cuatro tachos de doble fondo de 0*70 metros de diámetro y 0(60 metros de profundidad de 120 galones ó sean 454*21: litros de capacidad, montada en una bancara de hierro fundido por donde se comunican los tachos por medio de tubos do hierro para llevar el agua y otros particulares para el vapor, con sus llaves, grifos y demás accesorios é inclusive su campana
de hierro, en........................... 460 ..
Total................. 766 ..
Resultando por valor do las mencionadas cocinas y aparátos anexos, los figurados setecientos sesenta y seis pesos que aparecen en el total anterior. Y para su constancia y efectos correspondientes, doy la presente en la Habana á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y 'dos.—J. Manuel Alvaro.—Hay una rúbrica.—Al margen un sello que dice.—Escuela Profesional.”
TKKUKiiA «KÍ’C’IOX.
Comandancia General de. la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
1). Aquiúno Sos.rada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Fiscal nombrado por el S". Teniente Corone! de la Comisión geueral Liquidador.! para actuar en este expediento instruido en el Jisaolto Batallón Voluntarios Asturianos pam acreditar haberes quo reclama el soldado qae fae del mismo, boy retirado, Nicolás tíraüa Vigilóla.
IgnoiáiHose la actual s'tuaeion de! referido Nicolás Grafía Vigüela y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, para que suministro un dato que es necesario en el expediento que »o lo sigue, le cito, llamo y emplazo por medio do este mi torcer o dicto] para ouo en el térnuno do diez dias á contar desde su publicación se presente en esta Fiscalía, sita Oficios cuatro para el objeto indicado.
Habana Marzo C de 1882.—El Capitán Teniente fiscal, Aquilino Sostrada.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Habiendo aparecido en esta Bahía uu boto entre dos aguas, el cual se encuentra depositado eu esta Capitanía de Puerto, se hace saber por este medio, para que, ol que sa considere con derecho á él, se presento en esta Oficina, en ol término do nueve dias y en horade despacho con los documentos que lo acrediten.
Habaua 22 de Marzo de 1882.—Alejandro Alias Salgado.
D. Jusn Moría Butler y Hurlado de M < doza O -mandante de Infante)í* d - Marti. u y F.s .! ¡o causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera o&rta de cdi<t> y por el término de nueve dias cito, llamo y emplazo á los asiáticos Sai y Diamo para que se presenten ante el Exorno, e Huno. Sr. Comandante G’neral del Apostadero, para oir sentencia on la causa que se los sigue por desaparición del bote «Josefita.» Habana Marzo 17 de 1882.—Juan Mi Butler.
Orden de la Plaza del 24 de Marzo de 1882.
Sekvicio para el 25.
Jefe de d a.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios de Artillería D. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital......	J ”	” ' '
Capitanía General.......
Parada..................
Hospital Militar interior.
Cárcel interior.........
Castillo del Príncipe....
Hospital Civil..........
Batería de la Reina.....
Ayudante de guardia
Batallón de Escribientes. Primer Batallón Artillería de Voluntarios.
Regimiento Ingenieros de Ejército.
Artillería de Ejército, en el Gobierno Militar.—
El 2? de la Plaza D. Manuel Ortiz.
imaginaria eu Ídem.—El 29 de, la misma Don Graeiliano Baez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el dia doce del entrante mes do Abril, á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen, cualquiera sea al número de los accionistas que concunan, según dispone el artículo 51 de los Estatu tos.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 8	á	6	p.g	P. s[p. f. y C,
Inglaterra............. 171	&	18	p.g	P. 6o djv."
Francia	f ^ & 4 p. f P. 60 djv.
llancla...............\ 41 A 5 p.g P. cjv.
Alemania.............. lj (l 3 p.g P. 60 d|v.
Estados-Unidos........{ «j Jf «} £;|	div<
Oro del cuño	español... 69}	&	691	p.x	P. A las 2}.
Descuento meicantil....{ jj	£	£§	anual ora'
ACCIONES.
Banco Español de Isla de
Cuba ....... ........... 24 5 25 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 17 A 16 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 11 A 10 p 8 D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 19 A 18 p.g D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos (le la Habana.... 85 A 38 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 21 A 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 7 A 6 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	9	A	8 p.g	D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 39	A	38 p.g	D.	»
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 7	A	6 p.g	D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Par A 1 p.g P. »
Nueva Compañía de Gas de \.25 A 26 pesos oro por acia Habaua................../	cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 17 A 16 p.g D. oro.
ídem de Matanzas A Sabanilla....................... 29	A	28 p.g	D.	»
Idem de Cárdenas y	Júcaro... 23 A	24 p.g	P.	>• ex-dí
Idem de Cieufuegos A Villa-
clara..................  15	A 13 p.g P.	ii
Idem deSagua la Grande....Par A 1 p.g P.	»
Id. de Caibarien A Saucli Spl-
ritus................... 19	A 18 p.g D.	»
Idem del Oeste.............. 78 A 77 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............  91	A 90 p.g D.	BiB.
Idem Urbano............... 19	A 18 p.g D.	oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo A regular. 14
ídem Id. id. Id. bueno A superior ....................... 15
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regular nú
mero SAO (T. H.).....
Id. bueno A superior ñíímero 10 A 11................
:1
A 14} rs. @ oro.
A 15| rs. id.
A 16} rs. id.
9} A 10 rs. id.
Quebrado inferior A regular
nüm. 12 A 14.............. 10}	A	11	rs.	id.
id. bueno n? 15 A 10 id....	11}	A	12	rs.	id.
Id. superior 17 A 18....... 12}	A	13	rs.	id.
Idem florete 19 A 20........ 13}	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Nñmero 12.—Nominal.
centrífugas r>E guarapo.
De 8} A 9| rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR r>K MIEL.
Do 6} A 6} rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MASOABADO.
Común A regular refino, de C j A 7} rs. oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez do las lleras.
Habana 24 de Marzo de 1882.—El Síndico, M. Nu-ñez.	________
F sca'ía de causas.
D. Juan María Butler y Hurla lo del Mendoza , Co mandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edeto y por el tóiuiino de nueve días cito, Hamo y emplazo fura que se presonto on esta Fiscalía al individuo de la primera reserva de! Disir to de Bermco, Manuel Autou’o Ola ta y Muniateguí, al que se lo sigue causa por faita do asisteuc:a á la convocatoria dispuesta por el Exorno, é l imo. Sr. Capitán General del Departamento del Ferrol.
Habana Marzo 15 de 1882.-Juan María Batís r.
D. Juan Maiía Butler y Hurlado del Mendoza, Oc-mandanto do Infantería de Marina y Eiscal de causas do esta Comandancia.
En ol expediente qu i instruyo en averiguación del fallecimiento del innr ñero José Alonso D az tripulante que fué de la Barca Española «Nemosia» cito, llamo y emplazo á los que tripulaban dídro buque, cuyos nombres á continuación so expresan, para que en el término de di z dias se prosenteu en esta Fisoaiía, á fin de que presten declaración on la referida causa.
Relación que so cita.
Capitán, D. José Martí.
Piloto, D. Ramón F. Purmcte.
Moza, D. José Martínez.
Contramaestre, D. Ventura D az.
Cocinero, D Genaro Freire.
Marinero, D. Ciríaco Sañjurjo Mejjido.
I tom, Ü. J uan Susrez.
I lom, I). Juan O ero L V ’.
Mozo, D. José Rosar do Le ira.
I iem, D. J i*ó Paz s Boros.
Ideun, D. José Grá y García.
Habana Mateo 17 de 1882.—Juan María Bu-lor,
CUARTA SECCIOA.
atrzaixsA.¡a x>xu. xxvsiauxos.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad por el Exorno. Sr. Gobernador de la provincia, á propuesta en terna de esta Exema. Diputación, la plaza de Secretario de la Junta de patronato de esta localidad, dotada con el sueldo anual de mil pesos, según lo dispuesto por el Gobierno General en C de Agosto último, se convocan aspirantes para la provisión de dicha plaza.
Las personas que deseen tomar parte en el concurso presentarán tus instancias documentadas por conducto del Gobierno civil, ántes del dia 31 del actual, á fin do que la Diputación en pleno, al reunirse en 19 de Abril próximo, pueda ele' var la terna correspondiente, debiendo los inte' rosados ser españoles, mayores do 25 años, estar on el pleno goce de sus derechos civiles y políti-eos haber observado buena conducta y reunir á juicio de la Corporación la aptitud correspou' diente para el desempeño de dicho cargo.
Pinar del Rio 16 do Marzo de 1882.—El Secretario, Francisco h outanilles. -Vio. Lno.—El Vicepresidente de la Comisión Provincial, Ve' lez Caviedes.
Junta de Patronato de la Provincia de Matanzas, Secretaría.
Habiendo si lo infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina, para ave' riguur cual sea la residencia legal de Di Agueda
de Lima, con el fin de enterarla debidamente de la pretensión que lo establecen sus patrocinados José del Carmen, reclamau lo su redención por tener entregada eautida i legal; Evaristo por en-contrarse inútil para el trabajo y Amelia por no habérsele abonado los réditos de su coartación, así como por no estar debidamente inscrita en el censo general de patrocinados, el Exetno. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le represeute, por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducirlos derechos do que so crea asistida; bien entendida de que trascurrido aquel término se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas 7 de Marzo do 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bao.—El Presidente, Ibarrcta.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Módico municipal de este término, dotada en la actualidad con el haber anual de cuatrocientos pesos en oro, este Ayuntamiento de mi Presidencia eu sesión extraordinaria* celebrada el dia trece del actual acordó su provision y que se anunc e al público por segunda v> z eu tres números de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial do laPro-vincia por término de 30 (lias que finalizarán el 15 de Abril próximo, á fin de que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dir jir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaria de este Ayuntamiento-dentro del plazo señalado acompañ mdo sus cédulas personales.
Alfonso XII y Marzo 15 do 1882.—Juan Lúeas Gil.
Ayuntamiento de Tapaste.
D. Gerónimo Rodriguez Aguilar, Alcalde Municipal de este término.
Hago saber: Que acordado por este Ayuntamiento exponer al público por espacio de veinte y cinco dias los padrones de la riqueza que sirvieron de base para la contribución del actual ejercicio, á fin de que se hagan las reclamaciones oportunas ó se excluyan de aquellos los que no deban .figurar, cuya rectificación servirá para el ejercicio de 1882 á 83, en el bien entendido que pasado dicho tiempo no tendrán derecho á reclamación y pasarán por lo que acuerde este municipio los contribuyentes aludidos.
Dicho tiempo empieza á contarse desde esta fecha. Tapaste 17 de Marzo de 1882.—Gerónimo Rodriguez.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este muuicipio contra los herederos de D. Hilario González, en cobro de pesos que adeuda por contribuciones del ingenio Recurso; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento ha dispuesto en providencia de esta fecha, se pro-ceda al remate de doce bocoyes de azúcar mas-eabado elaborados en la expresada finca, cuyo fruto ha sido tasado á setenta y cinco centavos oro arroba, señalándose para que teDga efecto la subasta el dia tres de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, ante los estrados de esta Casa Consistorial, donde estarán de manifiesto las muestras del fruto.
El azúcar se entregará al rematador eu el tinglado de la casa depurgadelingomo Recurso, siendo de cuenta del rematador abonar por separado los cascos al tipo que se coticen eu el mercado.
Y para su inserción en diez números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente-San Nicolás 18 de Marzo de 1582.—Miguel Fernandez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa.
Secretaría.
Acordado por el Iluilre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada él dia troco del actúa1, se. Balar el treinta y uno del ínfimo á las doce del día pa-a que tenga efecto laiubast; de los arbitrios «Cuidado de las caballerías que conducen íes labra-dees al mercado» y «Conducción de carnes al mercado» datante el próximo año económico, cuyo acto se ce'eb ará en esta Ca-a Consisto ial ante ¡a S e-cion primera del m stuo, de órJon d ti Sr. A calde muuioipal Presidento se hace sabir al público por este medí', á fia do que ios quo deseen hacer propo-sicionei las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, coa estricta sujeción á los de condicione* que so insertan á continuación.
Guanubacca Marzo 15 de 1882,—Juru Fauray Ruiz.
P.iego de condiciones ¡ ara el remate d i arbitrio
«Carro conductor de osrnes» en e' año euor.ó-
m;co de 1882 á 83.
14 Sara oh’lga' ion do] contratista fac litar les operarios que se necesiten para la matanza, de manera qu-r el público e¡tó bien serví :o.
2)i C n lucir ¡as carnes del Rastro á ios mercados ó ca-idas de sus inmediaciones en carros perfectamente terrados con persianas.
3? E' contratista rec¡b:rá bajo fo’ ma1 inventario los enscies existentes en el Ka tro como mate-iia¡ del servicio, y h s bueyes y carretas que so emplean on la conducción do Iss carnet oou ¡a ob iga-oion de devolverlo todo el dia que termine tu compromiso, en buen estado de uso, reponiendo le s referido» bueyts si se inutilizasen ó muriesen, y Ja carreta ropaiaia sólidamente si se deteriorase, á fia de que si ocurro la necesidad do admu i tracion jor falta de rematador ú ot o motivo, sea esta mas expedita y menos costosa al Ayuntamiento.
44 El contratista no po úá exigir do los a! ar-teccdores por el servioioquo prest.-, otras pensiones que sesenta y dos y msuio centavos por cada res vacuna quo se b)nefi-i>, cincuenta cntavos por cada ternera y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrio.
54 Finalmente, será obligación del contratista componer los corrales siampie quo fuere nooesario para la seguridad dalos animales deposítalos en ellos.
6.i Para ser posto-, depositará preventivamente en la Depositada de) Muy I tro. Ayuntamiento la cantidad de c ncuecta peses en ero y ca'-ta de abouo que garantice el cump limento ce lo estipulado en la contrata.
74 Las proposiciones se huráa en p'icgos cerrados que se abrirán el día señalado j ara e! remat", y cato du resuhar dos ó más quo oirezcau igua'es ventajas para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la liana por es; ac ó de quince minutos sólo entre sus autore-.
84 Ei rematador abonará el precio del remate por mesadas ó trimestres adelantados según convenga.
94 No se admitirá proposición q«e bajo de la cantidad de ochocientos pesos en oro que como tipo se fija pira la subasta.
10.	N > podía bajo concepto alguno el remata, dor pe iir reb-ja ni indemnización al Municipio, cua'qu era que sea el motivo de quo prooeda y tampoco podrá el Muy l ustre Ayuntamiento variar esto contrato.
11.	La carta de abono á que so refi me la condición sexta, responlorá insta lanío que se otorgue la fiaaza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que ajuicio ded Muy l ustre Ayuntamiento sea suficiente aqueiia, uniJa á la garantí; de dos mesadas adelantadas durante el año, en cuyo caso
se satisfará ol } recio del remate á razón do una dozava partí en cada moq entendiéndose que por falta de pago do uua rola dé estas, so exigirá sucesivamente do! rematador y de quion le abone, quedan ¡o si no se verifica ol pago dcnlro do la primera quincena, rísciudido ei cmtfato y perdido el derecho á teoiamar la devo'uoion de las cuotas anticipada«.
12.	Todas las om sienes que te suscit n entr. el rematador y Jos que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Lustro Ayuntamiento, las resolvo rá el Sr. A'calde municipal por la vía gum ruativ», pudiendo el que se crea ofendido acudir al Exorno! Sr. G bernador C.vil do la provincia.
13.	Caso de quo ai ll.gir el tre'nta de Jacio del próximo año, no hubiese potbdo oelebraise ol nuevo remate, se considerará prorogado por el tiomoo q.to sea pr ciso hasta dar pososion al nuevo rematador, pero si al Muy Lus'ro Ayuntamiento !e conviniera zcg rr de.-do el refeu lo d:a treinta de Junio cobrando los derechos quo c rrosponden á et-to ai b trio éjc-arí en dicha fecha el contrato.
14.	Las oautidades denostadas, pagos qu9 verifique y cuotas que cobre el contratista, se entenderán en oro.
15.	Será de <argo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y dem s gastos que se otiginon.
.16. Será obligicion del contratista a' mismo tiempo tener eu el mayor estado do aseo y limpi z el indicado ra-Ur', a;í como sus alrededores on u--radio da veinte y cinoo varas.
Guunabico.i 9 do Muzo do 1882.—-Celestino Blanco.—Francisco Porez Cirbalio.—Juan Gobel.— E» copia, Juan Fama y Bu z.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecina de.......calle do....
núm. ... , enterado do! anuncio piibl cado on ei Boletín y Gatíala do los dias...y de la-1 condiciones
estab'ecidas eu o! plugr de las mismas, li ice p opc-
s'C-'.on para e remate del arbitrio.en la can ida :
de.......(- n b tra) posos en o o, ob.igánd sr á cum-
plir estric ámente las condiciones expresada- eu dicho pbego.
Guanabacoa...............F(dn y firma.
P.iego de condiciones j ara el remito del a ■ Lítelo
«Cuidado de las caballerías que conducen 'cr
labradores al mercado»- durante el áño económico do 1882 á 83.
ll E! rematado-estará ob'iga lo á cuidaren un so ar cercado y limp o inmed ato á la ; laza dt] mercado, las caballerías y aperos do los labradores, respondiendo á estos do 1 s obj tos que le cnt ogueii para sn custodia.
2i E rematador sólo podrá exig:r cinco cen-tav s en p'ata á cada labrador for cada uuu vez que so li tga oarg > d d cuída lo do lat caballerías, cuya caatidad podra recl»mar también á todo labre d"r si después de descargar uo ee retira inmedia-1 amento.
3i Ei ( b ino indicado sr entenderá por cada bestia de las quo cuide.
4i E1 rematador d be abonar puntualmente la cantidad de lasubistaen los términos pue s -oon'rate, seña'árdtso el tipo de dofc'eQtos cincuenta pesos per mesadas adelantadas.
5¡j, El rematador presentara fianza que garantice et remate á satisfacción dol Ayuntamiento, lír más tarde al quin'o d a de aprobado aq' el.
61 Paita ser f oaior es iudiepensab e el depósito de dfiz y s eto pesos que cubú án los perjuicios á quo dé lugar la sc-paraeion dd remat ', ó b en o .rta de abono equivalente; en ol concepto de que on nb -gun caso, ni en los fortuitos ee rescindirán ni «iterarán los térnrrios da los contra'o1.
7i La carta de abono á que so refieie ’a condición «i tor.or, respóndela fiesta tanto so otorguo lu fianz por el tota! dol rema e, á no ser que á juiiio de la ilu-tro Oorpcrucion sea suficiente aquella, unida á la gataniía do dos mostelas adelantadas durante el año económico, en cuyo caso se satiifará c p ocio del remato á razón de una dozava parte en tuda mes adelantada, entendiéndose que por la ía'ta de ptg) de una sola mensualidad se exigirá sucesi-vamouto del rcmati dor y de quien 1' abonó, quedando si 1 o ao verifica el p; g > de !a primera quincena, rescindido el contrato y perdido el derechos reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
81 El conir t) empezará á regir eu primero de Julio venidero y t irminara el fi eima de J mió de mil Oífiteientoi ochenta y tres, puet en caso de que al lltg ir esta éroca no hubiese podido ce!ebrur»e nuevamente el remate, ó que celebrado no haya obtenido la aprtbrcion superior, so eafenderá proregado por el tiempo nece: ario lnstn dar posi sion al nuevo rematador; pero si al M. I tro. Ayuntamiento !e conviniese seguir desde el teferido dia treinta de Junio cobrando nqueilrs deietfcos por administración, cesará on dicha fteba el contrato,
.94 Todas las cuestiones pue sa susciten ontie el rematador y 'os que deban pagar el arb.trio; entre aquel y el M inio pió, so áu resueltas por el S". A'caldo municipal on la vía gubernativa, pudiendo el que se creyese agraviado acudir al Exento. Sr. Gobernador Civil en !a misma vía.
10.	El tipo fijado en !a condic'on coarta, e deposito de que se bebía en la sexta, así como las canti iade3 que oobre el eautratis a, sa abonarán on oro.
11.	Se>'á di cargo del ccn'ra ista el costo d-anua ño11, papel de rtinlcg-o y demás gastos que sí originen.
Guanabacoa 9 de Marzo de 1882.—Co'e-tino Banco. —Francisco Perez Ctrballo.— Juan Gibe!. —Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Modelo de propta'cioo.
D. N ....N....., veíiuo de......, callo de..
núm ..... onterado del anuncio publicado en c Boletín y Gaceta do les días..y do las condiciones
establecidas on ol p'iego de ¡as reúma*, hace preposición para ol remato dei arbi'r o... .....cu la cantidad de. ...(en lita) posos en oro, obligándose á cumplir estrietsmen o ias cundí iones expris das en dicho pliego.
Guanabacoa..........Focha y firma.
No habiendo tenido efecto en el dia ds hoy por falta de licitadores la subasta de los arbitrios “Marca re carruajes,” “Derecho de matanza,” “Ap'ovechamiento de basuras,” “Colocación de sillas eu los parajes públicos,” y “Prpdncto de los baños de Suata Rita,” durante el próximo año económico los cuatro primeros, y cu el presente año de 1882 ol último; el Sr. A'calde municipal Presidente se ha servido disponer tenga efecto dicho acto auto la sección primera del Ilustre Ayuntamiento el dia 31 del actual á las doce de su mañana, y que se anuucie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción á les de condiciones que se encuentran de manifiesto en ella.
Guanabacoa 17 de Marzo de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Guara.
Juuta de Patronato.
Eu sesión celebrada por esta L^eal el jueves tres del que cursa compareció D4 Trácsita Seri-ce, viuda de Montalvo, representada cu forma por su hijo D. Manuel del último apellido, y renuncio graciosamente á favor de sus patrocinadas Hipólita y Antonia, criollas, de cuarenta y cuatro años y treinta y ocho respectivamente, el derecho de patronato que en ellas tenia, comprendiendo esa gracia á las libertas Esperanza, Caridad, María ue la Fé, Lorenzu y Sofía hijas de Antonia.
Lo que so hace ;ú Jico por este medio para que en el período de quince dias ejerciten sus derechos los que se creyeren perjudicados con dicha manumjsion.
Guara 10 de Marzo do 1882.—El Secretario Bartolomé Sariol.—Vto. Buo.—líotvobouo Quiñones.
Ilustre Ayuntamiento de Mayar i.
Secretaría.
.Vacante por renuncia del que la servia, la plaza de Mélico municipal de este término, dotada eou el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, con la ob'igacion do asistir gratis á los pobres, inocular la vacuna y servir la Secretaría do la Junta de Sanidad, la litro. Corporación en sesión ordinaria del dia do hoy, acordó se saque á concurso por el término do treinta dias contados desde el primero do su oublieacion en ¡a Gaceta do la Habana y Boletin oficia! do la provincia, á fin de que los Sros. Profesores Médioofc-Cuujanos que deseen optar á ella, dirijan sus s ilicitudes á este Ayuntamiento en el tioni-po s Balado.
Maya,!í 30 do E loro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bao.—E Alcalde Presidoute' García,	’
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Dou José Benito Perez, Registrador do la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hugo saber: que en el dia de ayer me fué presentado t,or I). Luis Oropesa v Blanco como apoderado ispe-cial de D. Francisco A. Pascual, y Cstc generalísimo do su señora madre D4 Ana Rodriguez Prieto, uua instancia solicitando la notificación do los auuucios publicados en la Gaceta olieiul y periódicos de la localidad, acerca de ias inscripciones solicitadas de los ingenios «D, n Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, cs como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Rauehuel'o y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento sets caballerías de tierra, equivalentes a mil cuatrocientos veinte y dos tu etéreas, cincuenta y cuatro Ureas y diez y ocho oentiúreas, sn el términomunieipal del criado Rancbuelo dentro de cuya área se halla otr . ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de Han Juan de las Yeros; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de ista clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan ni Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abren, herederos de D. Fernando LezayD. Antonio Rodriguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yrova, ingenio «Angetitu,» de herederos de Suarez Argudin y terrenos de Di Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro A 'cántara, D. Teófilo Llora y herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» Untes ingenio del mismo nombro, ubicado en las haciendas Legones yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza (iue ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de lieira equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis Urcas y noventa y ocho cemiUreas lindando ai Este con el camino de la Esperanza al Ran-chuelo, y el callejón de Laguna Graude; a: Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos de D. Fernando Leza, D. Antonio Escudero v D. José María Aguila, y por el Hur el citado Calh-jou de Laguna Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y ft los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes uct Reglamento generul jaira la ejecución de la Ley Hipóte ceria en esta Isla, y u fin de que llegue U conocimiento de todos los comuneroü de las susodichas haciendas, libio el presente en Santa Clara U ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
Registro de la Propiciad de Cieufuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ¡a Propiedad det partido judicial de Cieufuegos. Hago saber: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I>. Rafael de ios Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, si licitando la inscripción de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” (a) “.Los Conucos,” ubicado eu el término municipal de esta dudad eu la hacienda denominada “San Gerónimo d 1 Bitgazal” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planes de terreno, 6 se.ur ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y cinco áreas y nueve ceutiíirea«, lindando jiore. Noite con ei camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con te 1 renos de l«s sucesiones de D. Pedro Zabatto y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos do la sucesión de i). Francisco Alonso. Y como dicha linca so halla situada en la mencionada hacienda «Han Gerónimo del Bagazal» (a) Ponce, lo hago público a fin do que si algún comunero ó participo en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta (lias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella ó Careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y jiara su in-«ei cion en la Gaceta do la Habana, libro la prese 11 te en Cieufuegos á 25 de Febrero de 18s2.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año me fian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción és corno sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado eu el término municipal de Camarones, cuartón da Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de t-res-c en tas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, osean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de L uta Alta, treinta y dos pes s ‘dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicito terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho corrióles y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, oon el oamino Real de Palmita á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con ei callejón y camino de Ciego Alonso á Caunao; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y D4 Juana Iradi de Ponvert; por ol Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, oon I). Estanislao Martínez y camino Real da Palmira á Santa Clara; y e tercero su cabida es, dus hectáreas, cuarenta úreas y cincuenta y sois metros, o se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con h-rederos de D. Desiderio González; por el Sur, cou serventía Las Vueltas; por el Este, cou D. Elias Ponvert y D4 Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado 'as veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como (licita finca se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera (le ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del arL 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cié 1 fuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUISTA SEUCIO».
jameves.
Den Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ayon, natural do Cantón y de treinta años da edad, jj.ira que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Capital, á descargarse do ¡a culpa que lo resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones, á la parca Juana Hernández, cierto y seguro que si asi lo iiieieio so le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo central io se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para ios trámites que ocurran.—Habana Marzo ¡5 de 1882.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, JoS(j García Tejada,	Jj O ¡ii