s
DE

LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 8G.
Ju¿ves 13 de Adeid de 1882.—San Hermenegildo, key de España, mr.—Cikculak en Monserrate.
TARTE OFICIAL.
IMIIIIKUA HKi’ilO*.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
respecto á los mismos particulares que en las de entrega de reci-s decisiones á bosi Uno de los ejemplares se devolverá al eobra-
vengo en decretar lo
res, eleVen á los Jefes Económicos,
cuales resolverán y comunicarán las	_________
los funcionarios respectivos en el termino de ter- dor con el recibí del Jefe de la oficina, expresando
I
MEMO (MILU HE II ISLA tlll.
-í	Hacienda.
Reconocida la imperiosa necesidad de modificar el sistema que actualmente rijo para la recaudación de las contribuciones en los distritos municipales' separados por grandes distancias de las oficinas recauda-duras, á fin de facilitar el pago de aquellas á los contribuyentes de dichos distritos y evitándoles los perjuicios y gastos que hoy se les ocasionan al obligarles á satisfacer sus cuotas en las expresadas oficinas, y reclamada la indicada modificación por conveniencia recíproca de los intereses del Estado; de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda en expediente en que se ha oido el parecer de todos los Jefes económicos, siguiente:
Artículo l9 En los distritos municipales en donde no exista hoy establecida dependencia alguna oficial para el cobro de las contribuciones, se recaudarán estas por medio de cobradores especiales que revestirán el cíoblq carácter de comisionados ejecutores de apremio.
Artículo 2° LóS referidos cobradores serán nombrados por el Jefe Económico de la provincia. Los Administradores subalternos y Colectores dirigirán á- dicho Jefe propuesta de los que deban designarse bajo su responsabilidad personal y previa la fianza que sq,señale en sus respectivos distritos.
Artículo 39 Sin perjuicio de los derechos que correspondan á los cobradores como Comisionados ejecutores de apremio, se les remunerará el servicio de cobranza como único haber personal con el 2 p.0 de las cantidades que recauden en el plazo que en cada trimestre se señale á los Contribuyentes para el pago sin recargo.
Artículo 4° Los cobradores nombrados con arreglo á las disposiciones anteriores, se considerarán como agentes delegados de la Hacienda para todos los actos de cobranza que les corresponda realizar.
Artículo En los distritos municipales en que ofrezca dificultad el hacer la designación de persona cpn las condiciones necesarias para desempernar el cargo de cobrador, se invitará á los Ayuntamientos á llenar este servicio, con la remuneración, deberes y derechos señalados á los cobradores.
Artículo O9 En las poblaciones que no sean capitales de provincia ni de partido administrativa, tendrán los Alcaldes Municipales la facultad y el deber de expedir los apremios contra los contribuyentes, en armonía con lo determinado en la Instrucción de 3 de Diciembre de 18G9 vigente en la Península.
Artículo 79 Las fuerzas do la Guardia Civil, Orden Público y demás Institutos armados, así como los Guardias. rurales, quedan obligados á prestar á los Cobrado res, el auxilio que les pidan para la custo dia de los caudales y seguridad en su con-dución á las oficinas recaudadoras del distrito administrativo, con derecho en éste último caso, á que se les abone á dichas fuerzas la gratificación que establece la ór den de 30 eje Julio de 1873, dictada para la Península,
Artículo 89 La Dirección de Hacienda expedirá las instrucciones convenientes para el cumplimiento de osle decreto.
Habana 12 de Abril do 1882.
V J •- hms Prenélergqsf.
Para el cumplimiento del anterior Decreto.
Sección ebimkka.—Contribuciones.
CAPITULO I.
Hl 'nombramiento de los cobradores y de la fian za exigí ble.
Artículo l.° L:is Administraciones Econó '•»‘‘■as, Subalternas y Colecturías de lientas, de Pendientes de aquellas, procederán á lo que ¡ previene en el artículo 1.“ del anterior Decreto ¡ln de que puedan qUedar inmediatamente nom "rados los cobradores comisionados de apremio 'lúe en cada distrito corresponda.
Art. 2.° Los nombramientos podrán hacerse a Lvor ile una sola persona, para un sólo término municipal’, ó para dos cuando más, según la iuipor faiicia de éstos.	)
Art. 'El mínimum que- ha de exigirse i Iji8 ^obradores ebmo garantía' para el desempeñe jlS Sil cargo,- fonsEth'á’oú él 25 por RÍO del impo'r-e ‘“tal de los recibos del trimestre que han dé e»t regírsele al cobro, determinándose la cantidf 'P’° dicho tanto por ciento representa, en las pr puestas para nombramientos de los referidos agen-e* que los Administradores subalternos ó Colecto-
cero dia.
Art. 4.° Se procurará que los nombramientos de cobradores recaigan en personas de reconocida moralidad, prefiriendo las que estén afincadas en los mismos distritos rurales en donde han de prestar servicio.
Art. 59 Los cobradores podrán ser separados de sus destinos por falta de suficiencia; por no inspirar toda la confianza necesaria á sus Jefes inmediatos, y siempre qne al liquidar la recaudación del trimestre, resulte qne lian realizado ménos del 75 por 100 del importe de aquél.
Art. 0." Loa Jefes Económicos, Administradores subalternos ó Colectores, practicarán las gestiones oportunas para que quedon nombrados todos los cobradores dentro del término de quince dias á contar desde el en que reciban la présente instrucción, que dispondrán los primeros que se publique en el Boletín oficial da su respectiva Provincia.
Art. 7.° En el caso de que para algunos de estos Distritos no so presentaran aspirantes, los Jefes Económicos invitarán a los Ayuntamientos por conducto'del Gobernador Civil de la Provincia, para qne se hagan cargo de la recaudación de sus respectivos Distritos, teniendo entendido qne todos los individuos de la Corporación quedan mancomunados y solidariamente responsables, con sus bienes particulares al manejo del encargo que aceptan, sin necesidad de la constitución de fianza especial exigida á los cobradores.
CAPITULO II.
se
De la entrega de récibos, su realización é ingreso, en las oficinas recaudadoras.
Art. 8o Verificados los nombramientos y constituidas las fianzas de los cobradores, se procederá á la entrega de los recibos del tercer trimestre del corriente año económico qne resulten pendientes de cobro en los Distritos municipales a que aquellos correspondan.
Art. 9.° Los Jefes de las Secciones de recaudación ó los Administradores subalternos y Cocoteros, verificarán la expresada entrega con re-aciones duplicadas por conceptos, en las que liarán constar el numero del recibo, nombre del contribuyente, el de la finca ó concepto, origen del adeudo é importe del recibo.
Art, 10, Totalizadas las relaciones, se consignará al pié el importe en letra, firmando el recibí y el entregué con intervención del empleado que ejerza las funciones do Contador, levantándose acta que suscribirán los mismos.
Art. 11. Uno do los ejemplares do las rcla-eiqnes y del acta, quedará archivado en la oficina, él otro en poder del cobrador á los efectos (pie en su dia correspondan.
Art. 12. Los recibos so entregarán en libros talonarios y unidos á sus matrices, firmados por el Jefe déla oficina, estampando el sello al pié de la firma.
Art. 13. El cobrador está obligado á firmar también los recibos en el acto de hacerlos efectivos, consignando el lugar y la fecha del cobro.
Art. II. Estando los recibos del tercer trimestre unidos á los del cuarto, se consignará en el acta do entrega el número do los que contiene cada talonario por el referido cuarto trimestre, pues juedará responsable el cobrador de los que pudieran faltar al devolver los talonarios para la liquidación.
Art. 15. Cuando on un misino talonario hubiese recibos de más de un Ayuntamiento, y fuese necesario entregarlos á dos recaudadores, se desencuadernará el libro talonario, entregando á cada cobrador la parte que le corresponda, cuya circunstancia se hará constar en las actas de las respectivas entregas,‘incorporándose como carpeta de cada parte fraccionada, certificación del funcionario interventor en que expreso el motivo de la so grogacion y número de recibos que aquella contiene.
Art. 10. El mismo dia en que empiece la entrega, el Jefe del Distrito administrativo, comunicará al Alcalde Municipal respectivo el en que ha de abrirse el cobro, y aquel en quo deba cerrarse sin recargo alguno, acompañándole los correspondientes cedulones en que se exprese, y á ser posible, la calle, casa y número en que lia de ¿ituarse el recaudador.
Art. 17. Este aviso se dará con ocho dias do anticipación, para que aquellas autoridades tengan el debido conocimiento, y con la fijación de cedulones puedan anunciarlo en los puntos que estimen de mayor publicidad.
Art. j.8. El cobrador so proveerá de un certificado espedido pqr el Secretario y yisado por el
en letra su importe. El otro ejemplar quedará en poder de ésto como antecedente; se copiará en el libro Diario de cobranza y de éste sacará la copia que ha de servir do justificante al cargareme de ingreso de la cantidad que represente, el cual tendrá ofec.to en el mismo dia en que se termine esta operación.
Art. 25. Del importe do cada una de las relaciones, se rebajará en el acto de la entrega el 2 por 100 de premio de cobranza asignado al recaudador por el artículo 3.° del Decreto de esta fecha.
Art. 20. El abono del 2 por 100 se liará con cargo á la Sección 4.“, capítulo 7,°, artículo 2.u del presupuesto vigente, expidiendo al efecto el (¡obrador rocibo duplicado que se conservará en la Caja de la Dependencia como documento á formalizar en su dia.
Art. 27. Cuando los cobradores necesiten el auxilio do la fuerza armada para la custodia ó conducción de caudales, la reclamarán de los Jefes do los destacamentos, y «i fuere necesaria la permanencia de la escolta al lado de los fondos mió ó más días, y fuera de la localidad de su acuartelamiento, el cobrador abonará de su cuenta á cada número de la misma, el importe de su manutención que no podrá exceder ni bajar de un peso veinte y cinco centavos en oro por cada un dia, con arreglo á lo provenido en el artículo 7." dol Decreto de esta fecha.
Art. 28. La recaudación qué practiquen des-' pues de empezado el cobro eon recargo, la ingresarán los dias 15 y ¿30 de . cada mes en la forma qiié previene el artículo 24-
Art. 29. De estos ingresos, no tendrá doro» cho el cobrador al abono dol 2 por 100 por el Estado, percibiendo solamente el 2 por 100 de recargo con más los derechos de ejecución si á ello diese lugar el contribuyente.
Art, 8(1. Terminado el plazo que so señale para pagar sin recargó, empezará la conminación por medio do papeletas en la forma que dispone la regla 3.a de la referida circular de 20 de Marzo último.
Art 31. Trascurridos los tres dias para pagar con el 2 p. § de recargo, se extenderán los mandamientos ejecutivos contra los que no hubiesen satisfecho sus adeudos.
Art. 32. Estos mandamientos los expedirá el Alcalde municipal, si bien será obligación del Comisionado el extenderlos.
Art. 33. Todas las demás diligencias del expediente hasta su terminación, serán autorizadas por el referido Alcalde, incluso la de aprobación do los derechos de apremio,
Art. 34. Para resguardo de la Autoridad municipal, el Comisionado está obligado á presentarle los expedientes acompañados de una relación nominal que dejará en su poder.
Art. 35. Cuando el’ Alcalde comprendiese que el Comisionado comete alguna cxtralimitacion en sus funciones, dará cuenta al Jefe del distrito recaudador y podrá proponer la suspensión del procedimiento silo creyese justo, dirijiéndose en caso extraordinario al J efe Económico.
CAPITULO. I1L •
De la liguidacion.
Art. 30. Debiendo abrirse 61 cobro del 4,° trimestre del actual ejercicio el 15 de Mayo próximo, el dia 11 dol mismo ibes, devolverán los cobradores de distrito, á las oficinas de quienes los recibieron, los talonarios acompañados de una relación nominal de los recibos quo hubiesen dejado de hacer efectivos, levantando neta.
Art. 37. Entiégarán asimismo los expedientes de apremio quo estuviesen finiquitados, con otra relación duplicada, y 'sí Jo su examen resultasen bien reintegrados, ¡o luirá así constar el Jefe do la Oficina en el ejemplar que devuelva al Comisionado, archivándolos:
Art. 38, El. Jefe de la Oficina procederá á la liquidación para Sabcit si los ingresos y los recibos devueltos dan el importe del cargo.
Art. 39. Si el resultado de la liquidación fuese conforme y el cobrador no quisiera continuar en el desempeño de su cometido le será devuelta en el acto la fianzú'qué hubiese prestado.
Art. 40. Si como lo consigna el art, 5,“ no alcanzase lo recaudado al 75 p. ^ del cargo, se practicará la liquidación final al cobrador y se le devolverá la fianza retirándolo ol nombramiento cuyo procedimiento se comunicará al Alcalde municipal del distrito respectivo.
Art. 41. Llegado el caso previsto en los dos precedentes artículos, sé propondrá oji'ft pobyudoy cu la forma que queda establecida.
4rt. d?- El Comisionado que en osa fecha no presentare Jos expedientes do apremio en esta.
guido anteriormente, para poder apreciar las ven- ra su resolución.—De Ileal orden lo comunico a tajas ó introducir las reformas que la esperiencia Y. E. para sil conocí miento y efectos corresppn-aconseje.	. dientes.”
Art. 4(1. ^ Para compensar el mayor gasto ; Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fi que esto servicio ha de producir; los expresados cha, s¡e publica en la Gaceta oficial para general Jefes Económicos propondrán á este Centro la ‘ conocimiento.
Alcalde, on que sé haga constar la fijación de los 1 do do deolararso partida fallida el adeudo, por ha-cedulones para comprobante en el caso de quo al-.berse agotado todos los trámites do la Instrucción gun contribuyente se resistiera id pagó do los do- vigente, perderá los derechos que estuviesen de-
sup'resion del personal quo resulte innecesario por el menor trabajo que han de tener las Oficinas de ¡ recaudación, y el dia 30 del corriente mes darán I cuenta, del resultado quo hayan obtenido en el i nombramiento de recaudadores.
Art. 47. Quedan derogadas todas las disposiciones que 60 opongan al cumplimiento de esta Instrucción, que tendrá el carácter de provisional. De las decisiones de las Administraciones Económicas y Subalternas referentes á la misma podrá apelarse en todos casos a esta Dirección (¿enerad. Habana 12 de Abiil de 1882.
Habana 6 de Abril de 1882.
Carlos de Rojas.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Carlos de Rijas.
SECRETARIA.
Sección de For/iento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 dej actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Dada cuenta do la carta de ese Gobierno General núm. 1044 de 14 de Junio último, así como del expediente que en copia la acpmpaña, y ha sido promovido por el súbdito ésjmñol D. Jorge C. Milanos y Eigueredo, en so-liqitud de que se le habilite para el ejercicio en esa Isla, el título de Abogado que obtuvo en Costa-Rio:», á lo cual cree tener derecho seguii el art. 10 del tratado celobrado entre el Gobierno Español y el do aquella República; considerando que nu es aplicadlo al caso el tratado que se invoca, por referirse éste á los súbditos do las respectivas nacionalidades; S. M. el Rey (q.D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo do Instrucción Pública, ha tenido á bien declarar que D. Jorge Milanés y Figueredo para obtener la habilitación que solicita debo incorporar los estudios que baya cursado de la carrera de Derecho cou sujeción á las disposiciones vigentes, tratándose do estudios hechos en el extranjero.
Y acordado por S. <E. en 28 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Real drdon, se publica 'en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1S82,
El Secretarlo dol Gobierno General, M. Ditiz de la Quintana.
Secret
an;
ANUNCIO.
Industria y Comercio.
D. Andrés Rodríguez y Piedra lp\ solicitado del Gobierno Civil do esta provincia fa inscripción de lajearen de cigarros titulada “La Belleza” y sujanexa “fbjdoro J. Ojcda.”
LóVpié'sc hace público en virtud do la dis posición dictada por este Gobierno General en 1 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Décreto do 20 de Noviembre de 185Q, á fin de qne llegue á conocimiento de. todos los fabricantes de esta fsln y dpi extranjero, para que en el término de 30 dyas a contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean cou derecho.
Habana 29 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Tomás Díaz López ha solicitado del Go-biomo Civil de esta provincia la inscripción do la marca de tabacos titulada “La Miel” y sqa ane.\ás “La Yegüera,” “La Crema,” “Ra Exención,” “Flor de Busto y Zarza” y “Flor de Tomás Díaz.” Lo que se liace pública en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." dé Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento da todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para qne cu ei término de treinta dias, contados desdp fiv primara publicación del presente anqncio puedan entablar las reclamaciones qqe crean con derecha,
Rabana 30 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General (je Haoienda.
Ror el Ministerio de Ultramar ac comunica al Exorno. Si-. Gobernador General oon fecha 13 de Mar?.Q Último y bajo ol núm. 84S, la Real orden siguiente;	¡.*.
“Exorno. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. num. 181 de 14 de Febrero último, dando ouonta de haber dispuesto de acuerdo con la Dirección General do Hacienda que desde l.° de Abril próximo pague á razón do setenta y cinco milésimas de escudo el kilogramo de pescador vivo que se importe en bandera extranjera;, el Roy [q. D. g.] lia tenido á bien aprólyw dicha resolución, así como el doreolio arancelario que se fija al Alt, 20. Cuando en un Distrito Municipal, las Oficinas respectivas, el dia 31 de Julio próxi-j kilogramo do pescado vivo.—De Real orden lo cobaya Barrios tan apartados de la Cabecera qne á| mo venidero, prévia liquidación de ambos trunes-	muuico á V. E. para	su conocimiento y efectos co-
juicio del Alcalde estuviose ameritado el llevar á	tres para que puedan cobrar el primor trimestre	rrespondiéntes.”
ellos la recaudación para facilitar el pago á los	do 1889-83, sin toner que ocuparse do los atrasos	j Y puesto el cúmplase por S. E. con	esta fe-
eontribuyentes, lo dispondrá así.	'quo	hayan quedado pendientes para ser ultimados	clui, se publica en la	Gaceta oficial paya	general,
Art. 21. En este caso se ampliará el plazo	sin mtorvenci- n de aquellos, quedando obligados	conocimiento.
rechos de apremio por falta de aquel requisito.
Art. 19. El plazo que lia de permanecer abierto el cobro sin recargo en los Distritos municipales, será el do diez dias.
ados y so abonarán al ejecutor que designe la Administración para ultimarlos.
Al t. 43. Los talonarios, con todos los demás antecedentes sé devolverán por los cobradores á
de pago por dos dias después de cerrado el cobro ' los contribuyentes en la población y hecho el ingreso, satisfaciendo de recaudación, al cobrador, además del 2 por 100 do recargo como morosos, otro 2 por 100 por el mayor trabajo que esto servicio le cansa.
Art. 22. En el caso de tenor que hacer uso do la vía ejecutiva, se rebajará el 100 de los derechos dol apremio, prevenido en el artículo G.° de la
segundo 2 por conforme á ló Circular de 20
entenderse con los Centros
CAltiTULO IV.
Disposiciones transitm'ip.s.
o Mafzj) próximo pasado, publicada en la Qaceta
el ‘Í2 z 1
el
2 dej npsiqo,
Art. 23. Al día siguiente do terminar plazo fijado en el articulo 19, los cobradores ingresarán en las oficinas ded Distrito el importe de los recibos que hubiesen hecho efectivos.
Art. 24. El ingreso se hará con relaciones
A>‘t. 44. Si acoqccqjcrei que. en algunos distritos municipales no so hubiese abierto aun ei cobro dol 1,“ ó 2.° trimestro dol actual ejercicio los Jefes Económicos quedan autorizados para abrirlo, bajo el sistema dispuesto on la presente List	riiawwtwwF
Habana 6 de AbyR de 18S2.
Cárfis de Ityjfifl.
Roy el Ministerio de Ultramar so comunión al Exorno. 8d\ Gobernador General oon fecha 13 de Marzo ultimo y-bajo el núm. 847, la Real orden siguiente:	y * *
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 116 de 5 de Febrero último, consultando si la concesión hecha d de derechos Trinidad y
Debiendo adquirirse por concurso público los efectos comprendidos en la unida relación, con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación, se anuncia en la Gaceta do esta Capital, á Íinjíe qne bis'personas que deseen interesarse cu dicho acto, concurran con sus proposiciones ante la Junta Económica de este Apostadero á la una de la tarde, del dia en que venza el plazo do-diez, de la publicación do esté anuncio, ó al siguiente si fuese.fenauo.
Habana 31 dé Marzo de 1882.—Luis Pastor y Láñdera.'
Condiciones bajo las cuales se Adquirirán por con-
curso público los materiales que son necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal de éste Apostadero.
1:“ Lófe efectos'que han do adquirirse son lo» que comprenden los lotes de la unida relación, ¡ada imo de los cuales podra ser objeto de un contrato separado, si bien un mismo Imitador puedo hacer proposiciones á dos ó más.
2.	‘ Los precios quo servirán de tipo son los. pie se expresan en la misma relación,
3.	a El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceca de la Habana ó el siguicn’te, si el en que espira el plazo fuere festivo. Durante la primera hora podrán los licitado-res pedir explicaciones, procediéndose inmediatamente á recibir las pliegos que se irán numerando dqfanto la media hora siguiente.—Terminada la media hora señalada para la recepción de los pliegos, se procederá á la apertura de los mismos por el orden de numeración.
4.	"' Toda proposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado sera rechazada.
5.	‘ Las proposiciones se liarán en pliego cerrado expresando por letra el tanto por ciento de baja, quo será común á todos los artículos.
6.	a Bar a sor admitido al concurso deberá prcsentavac documento qne acredito haber depositado en la Caja do la Contaduría dol depósito del Aliena! ol ‘treinta por ciento del importo de los lotes porque se haga proposición, onya cantidad so impondrá cu metálico ó on billetes del Banco .Español de la Isla do Cuba al tipo corriente del dio anterior ú aquel en qiíe so constituya dicho depósito. Este depósito provisional sera devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen y los de los admitidos, quedarán como parantíu para el cumplimiento de la obligación.
-7.a A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
8Ú1 La adjudicación se liará al autor do la proposición qué proporcione * mayores ventajas al Estado.
9.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiese quo proceder á la licitación oral entre los autores do ellas, so entenderá que renuncian al de-rocho -do la puja los quo abandonen el local sin osporar la adjudicación; la cual se verificara por el órden preferente do numeración do los referidos', pliegos, en ol caso do que todoB los licitadorcs se nieguen á mejorar su oferta.
10.	La entrega de todo el material quedará hecha cu el Almacén de recepciones en el plazo dé loehadiAs, acontar desde la fecha en qne se coitumiquc al interesado la adjudicación.
11.	Los materiales y efectos serán de superior calidad, sirviendo de comparación para su recibo los ilo su clase que como modelo existan en el Ahnncon, ó se practicara eon ellos las pruebas ó ensayos que se estimen convenientes.
12.	Ra entrega so verificará con la documen tacion establecida ó que so estableciere, sujetándose en nu todo á las disposiciones que rijan para la introducción do efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.. Si resultan inadmisibles los efectos pro-Sontados, ol rematante SO obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando (leí Arsenal los desechados en el plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá a verificarlo por cuenta de los interesados, reservándose el diez por ciento por razón de inulta, más el importo de loa gastos ocasionados.
14.	Si la eutrbgU ó reposición no se hace dentro do los plazos convenidos, se impondrá por (¡ada dia do demora una multa del dos por ciento de isu importe al predio de adjudicación, sin perjuicio do que la Administración l,-)9 adquiera ;* cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por ol interesado, so dará por rescindido ol contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza* y quedando subsistentes las militas, Al contratista se le satisfará el importo de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra- efectuada por la Administración ascendiese de la fianza.
15.	El pago de oste servicio so efectuará por medio do libramientos que expedirá la Ordenación do Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba
á mayor «nina que la
de la isla ue unterai tipo del dia anterior e introduocloji, libre. er y quo aquel se verifique, cu las jurisdicciones djCt tú. La fianza no se devolverá hasta que el Saneti-Spú'itivs debe, term.iuav ou Di--¡ adjudicatario justifique haber satisfecho la contii-
el impor-
al ganado
nlet
eand
struceion, comenzando por el primer trimestre, piernbre del año 188.1 ó. en 1,° dol actual; ol Rey j bncioit industrial correspondiente sobre Art, 45. Los Jefes Económicos remitirán [q. D. g.] lia tenido, ¡i bien disponer so manifiesto' te do loa libramientos.
¡nsuahnehte á este Centro qn estado, do lo re- á Y. E. que dicha franquicia terminó en 1,“ del i 17. Serán do cuenta del adjudica miado por el procedimiento que so establece en c-o.yriéute, asi como que en lo sucesivo so anticipen los gastos que ocasione esto nm-vioin lo
esto servicio
licatario todos; basta la en-
duplioadue por conceptos, consignando en ellas jos la precitada Instrucción comparándolo cou ol sç- este género de cousgltaa cou tiempo suficiente pa- ^trega definitiva de los efectos ¿ la Marina. Abo"