I
r'n’ lleva'á' d fl<Blo d 1
ti> o y el ta'o't y ^sta á > i ¡es los entrega 'á el
Avuntcm ento erfe e’ te-
i tic i a <1 ruad* s, los I a e na-ccntiat Ma a1 Ayunta mie ito
durante e cuis . del año, cuantas veces se le pidan on calidad de devolución y definitivamente ai analizar ¡a contrate.
74
miniiy »
i ea’i aqii»líos ágenos á
El Rematador no podrá pedir indemniz--cirn por cualquier motivo ó circunstancia que disol rendimiento del arbitrio, siempre que a voluntad d. I Mt.mci| io.
Hí El tipo mínimo | ara la snt asta do este arbitrio < n el pr s'nte ¡do económico sera de sete-’-eiectis c ncu uta pes< s ore, t in que {.ue« an a lmitir-re prpt odcieues t»ti3 b j ‘ti *io esta «anima *.
1 9a p.ras'r po tur t e ji'st’ficará hab r ontic gado en la Cóntatíuiíi do eats P opies y cu calidad do depósito ti n pesos oro.
10.	Las r ro; oticit n s se harán en pliegos cerrados con seje (i n al medolo que so inseita al
j j Adjuci a lo el arbitrio fe devolvctael dc-t ódto á todos mó k 8 al que lo hubesi conseguid«, el que si oorservalá ha’ta que Heno lita oondictoms
quo expresa ol articulo 5o
12. En el ca<o de haber dos ó rrát propoiicto-nos igt a'es so cor cederá puja á la II n . por espacio do quid e minutos, al espir. r los cuales queda'ú a Ibvcr del que mejor propo ieion h e ore.
13 Las cucistior er quo so susciten sobro el cu ro pli ni ion t o y ofecti s do 11 c m ti ata se re so verán por el Sr. Pr<sid« nt’, jniiendo los interesados en inooilindad acu lir al Gob otno de la P.ovinci'.
11,	Sil« mprz n el ¡ ño de referencia no esltt-v ese ei Rematador en posesión del art itrio se cobra! á per administrnc on, devo v éndase ai contia-ti-ita lo (pie so hubiese ie audado hustuel dia en quo tomo posesión, siendo de su cuenta los gistes que se originen.
15. Son decaigo dtl Rematador los gastos de anun'ios y publicaciones correspondientes al remato mí tomo o' re ntegro del papol sellado quo se deje de usar on e« expedí'n e y el medio por ciento (o-rr ‘»pe ndiento á li Hicienda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do..... entoiado del anuncio y
pilero do condi iones so compromete á te mar á su cargo ol arbitrio de «Vende jotes ambulaii.es,» y a lleni r los requisto' y condiciones que se ex'gcn on <1 iridie ido pli« go por Ja cantidad de (en letras).'«
Fecha y fi: ma.
Pliego de crndioif n"s para el remato del «Suministro del Maiz» quo necesito para el consumo diatio el ganado.ompleado en las obias de qftto Mun -cipio quo sea nec sirio en el año económico de 1882 á 83.
.la El Ayuntamiento sacará á pública-l eí-i-cion ol suministro de Maz para la manutención del garado dol Ramo de Obras Públicas que sea nt cesarlo en ol alio.	.....
2? E1 contratista se • obliga á facilitar las raciones quo s a«« precisas rara ei ganado que emplc este Munic p o en cra'quiera clase de trabajo duraut« el tiempo fijado, s:endo estas de la mejor ca'idad pesándose á pres'iicia del R'gidcr ó ornpba¡o quo designe el Municipio ye1 oontratista, el que todiá examinar las pesas, pero si no lo prtsenciarey el peso po fuere’gual ¡«I pedido, el contratista estará ob igado á {as»r ¡ or él y sin que pueda hacer redamación alguna.
3a El maiz dol país será de burna el se y el del Ñor le do la nrjor calidad, el que sólo so emf laa-rá en ol caso do una grin escasez del primero.
4? S rá obligación del contra ista proporcic-nar ittmediatamen'e «1 maiz que so lo (i’Ja y de no »»«oporcionarlo inmediatamente, será do su cuent la diferencia de pieoio que se Luga quo hacer en la compra.
5? En e' caro de que ol pedido no reura lrs condiciones contenidr-s on el artículo 8o. le será d -vuelto y si no lo reparase, se alquiritá , o" su cuer-ta bajo las condiciones del artículo snlericr.
El Ayiirtlamiontn nhcinflri—t 1_ÍDQIlOJltj0_íliJ
maiz suministrado por mensuaUdades corrientes, i.o bab eado lugar á rebeja ni indercn'z c:on de ninguna especie por camas imprevistas que no puei» evitar.
7? Para ser li* itador se requiere el depó itc previo en la Cija Municipal de 50 pesos oro, que h seián devueltos en el acto á les quo no resuliarcn remat*dores, quedando ol del qui io siao para responder al cumplimiet to del oontiato.
8¡j Lis propcsic'ones se h rán en plegas cerrados exprestndo el lidiador precisamente eu orí ol tipo á que so comprometo sumini t’ar el m-iiz-y se entregará en ol mismo acto de la subasta á la ce -misión que 1» prosiga, s n que pueda susd uirse peí o'ro pliego ya presentado. S¡ resu't'ron dot 6 má p opesício es ventajo as é iguales se abrirá jujáá ia llana por espíe o de diez minutos.
9a Es de caigo del R mata or los gastos de an uncios y publicaciones c rrespond ent-s al reía t asi como e1 reintegro del papel sollado que sj d«j de usar (n ti expídante y ol medio por titulo co-< i ospondicnte á 1» Hacienda.
Sí F,1 r >matador estará obligado á i ro-tar ja fi n 'ti dentro eie los primeros oc io «jim des. ues de ¡ «ijudii a o á su favor ei rolliate, si es ti iuese pe uniur « y -i optase jior la lii| otecaria presentará en el mismo plazo la litica que ofreoe en gaiantia.
94 El rematador recibirá najo inventario y avaluó cuatro carros que habrá de utilizar en la conducción ile las carnes y los cuales son propiedad del Municipio.
10. También se obligará el rematador á teponer á su costa los carro- que se destruyan 6 inutilicen y á íe-parar sus de-perfectos, cualquiera eque sea la causa que o igine e-oi.acontecimientos.
11 Igualmente estará ob i cado el rematador á conservar limpios los carros, haciéndolos la vi r diariamente V pintarlos al óleo por dentro y por fuera cuando lo considero necesatio el Regidor Insp ctor del Rastro.
12.	Los servicios se liarán diariamente comenzando t-«n pmnto como queden expeditas las carnei en el Rastro para su conducción á las casil'as, siendo de cargo del rematador colocarlas en los carros y depositarlas en las casillas.
13.	También será obligación del contratista lavar los menudos que han de conducirse á las casillas Antes de su colocación en los carros.
14.	Los conductores de los referidos carros se vestirán de limpio todos los dias; llevando sobre sus hombros umitas de lienzo ó de hu’e para el mayor asió de las carnes.
15.	Por las infracciones de cualquiera de los cuatro artículos que preceden, será penado el contratista con la multa de dos á cin -o p«so«t co, á juicio del Inspector prèvia aprobación del Sr. Alca’de municipal, apercibido de mayor penalidad caso de reincidencia.
10. Las propasa-iones para el remate se harán en pliegos cerrados que se abrirán por el orden de su presentación, y si resultaren d >s ó más igu des se admitirán pnjas á la llana sólo entre sus autore i p r espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta á favor del que hiciese mejores proposiciones al Municipio; y caso denohaberpujas.se adjudicará el remate al que aparezca pr mero por el órden de su presentación.
17.	Los pliegos cerrados que han de presentar los qieitadores para hacer proposiciones debeián entregarse al Sr. Presidente en el acto de la fuba-ta, debiendo ir acompañados del recibo de depósito á que se refiere la cláusula 5? y de la cédula de vecindad d 1 po-tor.
18.	Cualquiera duda que se susc te en la interpretación de las cláusulas de este contrato se resolverá polla vía gubernativa en ef órden gerár.qu'co que corresponda y agotada esta por la contendí so-administrativa (onforme á la Real ór lrn do 27 de F br<-ro de 1852, mandada observar por loa Ayuntamientos de esta en oircu ur del mes de Mayo de 1880.
19.	En easo de que el rematador ss apartare de cualquiera da las condiciones estipuladas, el Ayunta miento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su peijuicio, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios eque recibiere ó pudiere recibir.
20.	El Ayuntamiento no responderá de los perjuicios que al rematador puedan sobrevenirle en la contrata, cua'quiera que sea la causa que los.origiue, siempre que uóMependa de las facultades de la Corporación el evitarlas.
21.	La subasta tendrá lugar etj la Sala Consistorial á las ocho de la mañana del dia 20 del entrante mes de Junio ante el I. Ayuntamiento ó Comisión de Po i-cía urbana y prèvia convocatoria por la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial.
22.	El pago de los anuncios en la Gaceta de la Ha bana y Boletín Oficial, reinteavo del papel sel ado y demás costos que origine el expediente de b subasta serán di-i exclusivo cargo del rematador.
Matanzas 20 de Mayo de 1882.—Eusebio Estorino.
Ayuntamiento del Manel.
Habiendo señalado este Ayimiamiento hora de las doce del diaveir tede Jumo próximo entrante on esta Sala capitular ante la correspondiente Comisión, psra celebrar el remate de ’os servicios y arbitrios de este Mun c'pio, cayos pdogos do condiciones á continuación se insertan, correspondí! ntes al próximo entranto añ i económico de 1882 á 83, y son 'os siguientes: «Suministro de medicinrs á lis enfermos pobres dol distiit«-,» bajo el tipo do tres jentos pesos; servicio d'el «Alumbrado pú' lico» do esto pulirlo, b -jo el do ct’a rociemos pesos; el do ¡dem do «Quiebra Hacha,» bajo el de doscientos cuatro pesor, y lo i arbitrios «A motaren ó resello de pesas y meditas,» bajo el tipo de ciento veinte y cinco peso ; «Puesto1 públicos,» b«jo el de ciento ciucúen’a pe.-o ; «RasLo ó mala« za de ganad s » bajo el da cien peses; « Mat ca do carruajes y carn tas,» b j « el de c en peso ; «Traginoros 6 vendedores atnb liante?,» bajo el de cien prso®; «Licencias pal a fabricar edilic os,» b- jo el ie cuarenta pe-o-; «C u-ral de cono-j >,» bajo el de veinte y d 's ;ie;osp «L'd de gallos,» bajo el de cien pisos, anuales tolos y lianza de la décima parle do Jichoi tipos.
Lo hrgo | úb'ico por este m~d'o y á fi i do que los que deseen hacer proposiciones, las presenten loornp .ñadas da cutí do pigr de' correspondien-ti depósito de fianza, en pliego cenado, admitiéndose ísí parcia'er «orno por el cmjunto de los arbitrios que ascienden á la cantidad de setecientos sesenta y ¡os pe: o1.'
Mar'el 17 do Mayo de 1882.—Francisco Gonza-ez. —Yto. Buo.—El Presidente, Rodríguez de la Vega.
Mode'o do proposiou ncs.
D. N. N. vcc'uo de..... enterado de] anuncio y
pliego de condiciones te compromete á tomar á su car¡. o ol servio o Ge i «Suministro do Mat?» y á 1 na los requ'filcs y eondicionos que se ex gen en el i i d nado p iego por lac-an'idad de (en leuaj por fanegas ó por t r. obús.
F.cba y fi-raD.
Ilustre, Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado por esto Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las casillas” durante los años económicos de 1882 á 83 y de 1883 á 81; de órden del Exorno. Sr. Alcalde Presidente hago saber que se han señalado las ocho do la mañana del dia veinte del entrante mes de Junio para celebrar el remate en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas 29 do Muyo de 1882 —Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones qre ha de servir de base para el
Pliego de condiciones para el remate dej arbitrio «Corral de Concejo» durante el año económico de 1882 ú 83.
1.51 El rematador recibirá en el Corral de Concejo todos los animales que se remitan de órden de la autoridad competente y no podrá admitir ninguno sin dicha órden expresa.
2. a Situará el depósito de animalés cuando más á la distancia de tina milla de esta población debiendo reunir todas las demás circunstancias necesarias.
• 3.53 El rematador cobrará al dueño decada anima! á su entrega, ó del producto del remate en su caso, la cantidad de tres pesos veinte y cinco centavos por doreclic de entrada y veinte y cinco centavos más por cada dia que permanezca el animal en el depósito y los demás gastos legales que se hayan originado conforme al Reglamento del ramo,
4.55 En caso de tener que rematar algún animal cobrará también un peso cincuenta centavos por derecho del hierro con que se ha de marcar como así mismo lo3 gastos do anuncios cuyo adelanto será de su obligación.
5.53 Se señala como tipo para hacer proposición á este remate la cantidad de veinte y dos pesos, advirtiéndose que no se admitirá proposición que sea menor que el tipo fijado, adjudicándose ai mejor postor.
6. * Si los animales provienen de! depiisito judicial cobrarán los emolumentos en la cantidad y forma que determine el tribunal.
7 83 El rematador estará obligado á ení egar al aprehensor de cada animal que se le entregue un peso sesenta y dos y medio centavos.
8.83	No podrá el rematador bajo ningún pretexto pedir rebaja ni indemnización al M unicipio cualquiera que sea ol motivo de que proceda, ni el Ayuntamiento podrá variar este contrato,
9.83	El rematador quedará obligado á todas las obligaciones que por el Reglamento dei Corral de Concejo se imponen al administrador así como también tendrá todas sus atribuciones,
10, Todas Jas cuestiones que se susciten entre el remate de los productos del arbitrio multici paí «Con-1 íematador y los que deban pagarci arbitrio, y entre (luccioli de carnes del Rastro á las casillas» durante , aquel y el Municipio, serán resueltas por el Ayunta-íl.iV s « qcyímicos de 1832 á 83 y de 1883 á 84.	. miento, pudiendo el que se crea agraviado acudir al
tVr El arbitrio consiste en cobrar seis y un cuarto Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
centavos en metálico por cada arroba de carni s de todas 11 r> i	. .	, *,
•	- -	-	I IL rara hac r proposición, todo postor deposi-
t tará previamente en ia Mayordnmía de Propios la cantidad do dos pesos veinte centavos, cuya carta de pago acompañará á ia propos'cion y en oaso de no resultar adjudicatario se le devolverá inmediatamente la cantidad depositada, permaneciendo como fianza la del que resulte rematador.
12.	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado en la forma que expresa el modelo que se inserta.
13.	Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
14.	El rematador satisfará la cantidad convenida por semestres adelantados.
15.	Será de cargo del rematador el papol do reintegro dé estas diligencias, así como el do. anuncios
Pliego de condiciones para el remate de los productos ’	6? Para hacer propeskion,‘oda pnrf" dero ita.
del arbitrio «M arca de carruajes y carretas» del r» pi-ev«« nt sute ni a M>yordomíi (le P opos, la distrito municipal del Mariel correspondiente al canti bu do diez posos, cuya ( arta t‘e p*g«i ueomp» año económico de 1882 á 83.	fiara á la proposi ion, y eu caro do r,0 resultar adju-
1.a EL rematador tendrá derecho á cobrar por dica'ario, ie será devuelta inmediatamente da cele-
una so1 a vez en todo el año económico por cada carreta ó carruaje que transite por la vía pública del distrito, si los interesados no justifican haber abonado el arbitrio en el distrito de-su domicilio, las cantidades siguientes:
Por una carreta de marca mayor, seis pesos cincuenta centavos.
Por un carruaje de cuatro ruedas, cuatro pes'-s.
Por uno idem de dos ruedas, tres pesos,
2.83	Será obligación del rematador dar á los interesados su correspondiente recibo y morcar las carretas con uít hierro que le facilitará el Ayuntamiento para acreditar el pago del arbitrio.
3.83	El Ayuntamiento facilitará al rematador todos los auxilios que estén en sus facultades para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
4.83	Se señala como tipo para hacer proposición á este remate la cantidad de cien pesos, uo admitiéndose ninguna que sea menor que este tipo y se adjudicará al mejor postor.
5.83	El rematador pagará la cantidad convenida por semestres adelantados.
(«.53 Para hacer proposiciones, que se presentarán en pliegos cerrados y con sujeción al modelo queso inserta á continuación, t do postor depositará previamente en la Mayordoraía de Propios Ja cantidad de diez pesos de cuyo recibo acompañará copia á la proposición. y cuya cantidad será devuelta inmediatamente después del remate al que no resulte adjudicatario.
7.83	Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se concederá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
8.83	El rematador no podrá pedir bajo ningún pretexto indemnización por causas ageuas á la voluntad del Ayuntamiento ni éste podrá variar este contrato.
9.83	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, y entre éste y el Municipio serán resueltas por el Ayuntamiento, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. 8r. Gobernador Civil de la provincia.
10. 8erá de cuenta del rematador el pago del papel de reintegro que se invierta en las diligencias de Ja subasta así como el de anuncios en la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial de la provincia.
Mariel 1. ° de Mayo de 1882.—José Rodríguez de la Vega.
. Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......enterado del anuncio
y pliego da condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carruajes y carretas» acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas las condiciones del expresado pliego y ofrece.... pesos.
Fecha y firma del interesado-
Pliego de condiciones para el remate del servicio alumbrado público de este pueblo durante el económico de 1882 á 83.
del
afio
I.	53 El material de dicho alumbrado se comp o ne de cuarenta faroles con sus enseres correspondientes que el rematador recibirá en buen estado por inventario y al vencimiento del contrato lo entregará en igual estado y del mismo modo.
2.03	El rematador conservará constantemente el material del alumbrado en buen estado y con el debido aseo, siendo de su cuenta la reparación que necesite durante el contrato, salvo cuando sean averías considerables producidas por nasos fortuitos y de fuerza mayor, como huracanes ú otros en cuyo caso serán de cuenta del Ayuntamiento.
3.85 Será obligación del rematador mantener encendidos los faroles expresados, desde el anochecer hasta las doce en las noches que no haya luna; en las de luna creciente, desde que decline esta hasta las doce, y eu los cuartos menguantes desde que comienza á oeoui-eoor hasta quo alumbro la luua e¡ sale áutea de las doce.
4 83 El contratista incurrirá eu una multa de 50 centavos por cada farol que no esté encendido dentro de los períodos in«licados.
5.03	Si el Ayuntamiento lo determinase, el rematador tendrá encendido toda la noche hasta el número de 4 faroles que se le designe.
fi.03 El líquido que deberá usarse lia de ser aceite de carbón de buena calidad.
_7.83 Los gastos de aceite de carbón, tubos de vidrio, mechas y reparaciones de los utensilios y demás entretenimientos y servicio del alumbrado, serán de cuenta del rematador salvo lo que se expresa en la condición 2.83
8.83	Se fija como tipo del remato la cantidad de cuatrocientos pesos y será adjudicado al que con las garantías necesarias ofrezca más rebaja, bien entendido que no se admitirá proposición que exceda de dicho tipo.
9.83	El Ayuntamiento pagará al rematador por mensualidades vencidas á prorata del importe del re^ mate.
10. Este contrato dará principio el dial.0 de Julio del corriente afio y final zara el 30 do Junio de 1883.
II.	Los licitadores depositarán préviamente en la Mayordontía de Propios la cantidad de 40 pesos,'a cual será devuelta inmediatamente después de celebrado el remate á les que no resulten adjudicatarios, reteniéndose la del que a obtenga como fianza de compromiso hasta su cumplimiento.
12.	Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que se inserta á continuación, acotnpa-
¡ fiadas de un duplicado de la carta de pago del depósito que previene Ja condición anterior, en pliego cerrado, el cual uo se abrirá hasta el acto del remate.
13.	Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
14.	Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de este co .trato, serán resueltas por el Ayuntamiento, pudiendo el contratista si no se conformase, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
15.	Será de cargo del que resulte adjudicatario el pago del papel de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta y anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia.
Mariel 1. ° de Mayo de 1882.—José Rodríguez de la Yega.
Modelo de proposición.
bra lo ei rjmate la cantidad depositada, ¡ sí como la del que la cbtinga pirmanicerá en depósito hasta la ex1 inción de esto contrato.
74 Las pr'posiciones si presentarán en pliego cerrado con sujeción al rao icio que so inserta á continuación.
Sg. El rematador no poirá pedir bajo ningún pretexto inderan z teion por causas abonas á la voluntad dél Ayuntamiento ni este podt á variar esto contrato.
94 Las cuestiones que se ausci eu entro los contribuyentes y el (emulador y entre este y el Mun cipio, serán resu -Itis por el Ayuntamiento, pu-dieudo el quo se cioa agraviado acudir ai Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
10. Si se pacentaren dos ó más próposie'o es iguales se admitirá una puja verbal por estaciode cinco minutos.
11 S rá do cargo dol rematador ol pago de* papel correspond ente al reintegro de las diligencias de la subasta y pub icacion en la Greeta oficial y Boletín de la ptovincia.
Matiei 1<? «ie Mayo do 1882.—José Rodríguez do la Vega.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., veci io de.......... enterado
del anuncio y pliego do condiciones para el remate de! arbitrio de «Matanza de ganados» acude al Ayuntamiento en so icitud de dicho remate, sujetándose á todas las coediciones del expresado pliego y ofrece la suma de.......peto'.
Fecha y firma del interésalo.
Pliego de condiciones puta el remate del arbitri
«Almotacén ó resello de nesas y medidas» para
el afio económico do 1882 á 83.
14 E1 arbitrio de quo se trata consisto en un peso por cada vara do medir, uno por cada balanza de mostrador y d<s por cada balanza de plataforma.
2q Se señala como tipo para hacer proposición á este remate ia cantidad de cieóto viinto y cinco pesos, adviniendo que no se admitirá preposición que sea menor quo el tipo fijado, adjudicándose al mejor postor.
3a Ei Ayuntamiento pres'at'á al rematador os auxilios necesarios quo estén en sus a.r.buciones para hacer efectivo el aibitrio.
4a El rematador satisfará Ja cantidad convenida por semestres adelantados.
5íj Para hacer proposición, todo postor depositará préviamente en la Mt-yordomía de Propios, «a cantidad de diez pesos cincuenta centavos, cuya carta de pago acompañará a la proposición; y en caso do uo resultar adjudicatario, so lo devolverá inmediatamente ia cantidad depositada, permaneciendo como fianza la del que resulte rematador.
64 El rematador no podrá pedir bajo ningún pretexto, indemnización por causas agenas á la voluntad del Ayuntamiento, ni este podrá variar este contrato.
7¡.i Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en la forma que expresa el modelo que se insoria.
84 Las ouestiones quo se sasaiten entre los contribuyentes y el runatauor y entre este y ei Municipio, serán resueltas por el Ayantami nto, pudiendo ei que so crea agraviado aeud'r at Exorno, tír. Gobernador civil do la provincia.
9¡j Sise presentaren Uos ó más prop'siciores iguales, se estaotecerá .uua puja verbal por espacio do cinco minutos.
10. Se á de cargo del rematador el reintegro del papel de éstas diligencias y anuncios en la Gaceta del Gobierno y Boletín oficial.
Mariel 1? de Mayo de 1882.—José Roir'guez de la Ve¿_a.
Modelo de proposiciones.
D. N-----N....., vecino de .........enterado
del uüulc o y pliego de condiciones para, el remate del arbitrio «Almotacén ó rese lo ¿le pésas y medidas» para eigtüo económico ce 1882 á, 83, acude ai Ayuntamiento en sol cíiud de dicho remat-, sujetándote á todas sus condicioucs por la cantidad do....petos.
Fecha y firma dtl intere ado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «B *
les v toda clase de espectáculos públicos» pendiente al año económico de 1882 á 83.
corres.
Pliego de condiciones para el remate del setvicio d »Alumbrado públic.» dol pueblo de Quieb-a Jiath', durante el afio económico do 1882 a 83.
D. N. N., vecino de ....enterado del pliego de
condiciones y anuncios publicados para el remate del servicio del alumbrado público de este pueblo correspondiente al afio económico de 1882 á 83 acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetáudo-
14 El material de dioho a'umbra£o consta de diez far des con tus enseres correspondientes quo el r matador recibirá en buen estado, per inventario, y al vencimiento del contrato ks devolverá en igua" es! ado y del mismo modo.
24 E rematador conservará consíant mente e material del alumbrado en buen estado y con el debito aseo, siendo de eu cuenta las reparaciones que necesite durante el eutitrat.o, salvo cuando s«an av,-r'ts considerab'et causadas por causas fortuitas y de fueizi mayo“, como huracanes ú otras, en cuyo easo ee á « e cue t.t dol Ayuntamiento.
34 E rematador incurrirá en uta multa de cincuenta centavos por eaJa furo! que ne etté ene n diJo dentro de ios períodos que se iniicarán.
4g, Sorá obl gacicn del rematador tener encendidos los fus-ales expresados y basta dos más si el Ayuntara onto los aumentare, de-da ei anochecer basta las doce de la uoclis en que no haya luna; en las ele lunacret iente, desde que decline etla hasta las su | doce, ye n i&s do cuartos menguantes desdo que comienza á « s urec r hasta que alumbre la imu si sale ántes de las doce.
5^ Se fi^a por tipo de la subasta la cantidad de desci ntos cuairo potos y será ¡ djudioado al que con las garantías moesatias ofrezca más tebaja; bien entendido que no se admitiiá proposición que exceda de dicho tipo.
6¡¿ Ei líquido quo ha de usarse, ha di ser aceite de carbón de buena calidad.
74 Lis gaAos de aceite de carbón, tubos de vidrio, mech'.s, reparaciones de los ú «les y demás de entretenimiento y servido de dicho alúmbralo, serán de cuenta d« 1 remata lor, salvo lo quo se ex cresa eu la condición segund «.
8g E1 Ayuntamiento pagará al rematador por mensualidades vencida'« á prorata el importe del remate con papel ú oro en la mi-nn proporción que se cobren los impuestos municipales.
9:> Los tíc tado-es depositarán ptéviaraente en la Muyo'doaiía de Propios, la cantidad de v inte pesos cuarenta centavos, 'acual será devuelta iüu e-diatamento después del remate á los qui no resulten adjudica'arios, reteniéniose la del que la obtenga como fianza de tu compromis) hasta su cumplí miento.
10. Esto contrato da«'á principio el «lia primero de Julio del oorrienteaño y finalizará el 3ü du Junio
1.83	El arbitrio qtte se remata consiste en un na, so por cada baile ó espectáculo público que se verifin, en este Distrito, ya sea de personas blancas ó de colo
2.83	El rematador podrá cobrar el arbitrio án/ ó después de efectuado el baile ó espectáculo, aejr¿ convenga á sus intereses girando recibo á favor del i» dividuo que haya obtenido el permiso para verifica|.[
3.83	Se señala como tipo para hacer proposición á este remate la cantidad de 25 pesos metálico no «H ñutiéndose ninguna que sea menor que el fijado y ¡a judicándose al mejor postor.
4.83	El Ayuntamiento prestará al rematador 1 auxilios necesarios que estén en sus atribuciones par! hacer efectivo el cobro del arbitrio.
5.83	El rematador pagará la cantidad convenid por mesadas adelantadas no teniendo derecho á pedir «1 Ayuntamiento indemnización de ninguna claseca«od salir perjudicado en ia contrata.
6.83	Para hacer proposiciones que se presenta, rán en pliego cerrado y con sujeción al modelo que j. acompaña, todo postor depositará previamente on 1 Mayordomía de propios la cantidad de dos pesos tnet( lico, la qtte será devuelta al (pie uo obtenga el remate*
7.33 Las cuestiones que se susciten con raotivod' esta contrata serán resueltas por el Ayuntamiento v,¡ no hubiese conformid id por parte de alguno po Irúam. dir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia
8.83	Caso de presentarse dos ó más proposiciom» iguales se establecerá una puja verbal por espacio J6 cinco minutos.
9.83	Será de cuenta del rematador el pago je| papel de reintegro que se invierta en las diligencias de la subasta, así como el de las publicaciones en la Oa« ta del Gobierno y Boletín de la provincia.
Mariel 1. ° de Mayo de 1882.—José Rodrigi de la Vega,
MODBLG DE PROPOSICION.
:uez
D. N. N., vecino de.. ..... enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Role, tin oficial de la provincia para el remate del arbitrio «Bailes y espectáculos públicos» ocurre al Ayunta, miento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas sus condiciones y ofrece la suma de.... pesos.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Li.
cencías para fabricar edificios» correspondiente il
año de 1882 á 83.
1-83 El arbitrio de que se trata consiste en cuatro pesos por cada fábrica de manipostería, y tres pesos por idem de tabla.
2.83	El rematador podrá cobrar el arbitrio expidiendo recibo á favor del individuo que haya obtenido el permiso para fabricar,
3.03 Se señala como tipo para hacer proposición á este remate la cantidad de cuarenta pesos no adral, tiéndose ninguna que sea menor que el fijado, adjudicándose al mejor postor.
4.83	El Ayuntamiento prestará al rematador loj auxilios que estén en sus atribuciones para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
5.83	El rematador pagará la cantidad convenida por semestres adelantados no teniendo derecho á pedir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase, caso de salir perjudicado en el contrato,
6.83	Para hacer proposiciones que se presentarán en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se inserta, todo postor depositará préviamente en la Mu-yordomía de propios, la car-tidad de cuatro pesos, 1« que será devuelta al que no obtenga el remate.
7.83	Las cuestiones que se susciten con motivo de este contrato serán resueltas por el Ayuntamiento, pudiendo el que se creyere perjudicado, acudir al Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia.
8.83	En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal por espai ció de cinco minutos.
9.83	Será do cuenta del rematador el pago del papel de reintegro que se invierta en las diligencias do ¡a subasta así como el de anuncies en ia Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de la provincia.
Mariel 1.® de Mayo de 1882.-José Rodri de la Vega.
uez
Ras-
clases, que el rematador del servicio conduzca de tro ü las casillas en los carros destinados til efecto.
24 Si resultare diferencia de libras en el peso de las carnes que se conduzcan por el rematador, se estimarán como arruba íi favor del Municipio si excediere de once libras y si no llegasen á.,este número & favor del casillero.
34 El término del remate será por dos años económicos que empezarán á contarse el dja primero de Julio próximo entrante y terminarán eu Junio treiqta de mil ochocientos ochenta y cuatro.
44 Terminado que sea el contrato el rematad« r estará obligado á continuar con ei arbitrio bajo las mis nías condiciones contenidas en ese plifgo, mióntras no se verifique nuevo n-niate ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
54 El precio dol remate será el de siete mil pesos oro del cuño español pagaderos por misadas adelantadas tpie se satisfarán el dia primero de cada mes 0 importará cada una quinientos ochenta y tres pesos treinta y tres y t< rcio centavos oro.
04 Para ser post r será indispensable depositar en las cajns municipal« s :a cantidad de cuatrocientos pesos oro, cuya suma será devuelta á los licitadores cuyas ja-oposiciones no sean aceptadas tan pronto se apruebe <•1 remato, quedando en caja la del que resulte rematador hasta tanto otorgue la correspondiente fiama.
74 El rematador otorgará fianza por ia cantidad de tres mil quinientos pesos oro en efectivo ó bonos del Ilustre Ayunt«miento de sérieS que venzan durante el término dtl remate, ó bien hipotecaria en finca libre de lado gravamen, cayo valor exceda del duplo de la cantidad indicada, previo avalúo del arquitecto municipal.
Fecha y firma del interesado.
se á todas las coud ciones por la cantidad de........... ¿8 1883
l,e30S-	-	_	11. Cato do f-resonlam dis ó más propos'cio-
nes ig alas, te admitirá ttnx puja v ibal por espacio do cinco inir,u'.os.
12. Lis proposiciones se prssentarán con sni >-remato de los produc- c on al modo o que se inserta acompañados de un ctu-dol distt'í o "	’	...	-
Piiogo de condiciones para el
103 del a'b trio «Matanza do ganado» munieipal d 1 Msrie', correspondiente al afij económico de 1882 á 83.
en la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial.
Mariel Mayo 1. ° de 1882.—José Rodríguez do
la Vega.
Modelo de proposición
D. N. N-, vecino de ...
y pliego de condiciones para el remate d> l arbitrio «Corral de Concejo» acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas las condiciones del expresado pliego y ofrece la suma de......
pesos.
Fecha y firma del interesado.
hj E1 arbitrio de q te se trata oonsi-to en cin-ccenta cmtavos por cada res y v inte y circo ídem | por cada cerdo, c trncr > ó chivo que se beneficie en el distr'f, pata exoender las carnes, ya gia en poos-j tos { úblicos, ambulantes ó f indas, esto es, ti mpro que sea para especulii de cu Iq tier manera [uo sea y no nara el consumo di ia familia,
24 E1 rematador podrí cobrar en ol acto que se va á matar cada sn'mai yantes de efoctaar'.o ó en la forma que coevenga á les interesados.
3a Sa señala como tu o para Jncer proprg'olon ! á os te remato ia canti lad de don peor)’,' no adm'-enterado del anuncio tiéndose ninguna que sea rnonor quo e dicá^dose al m«j ir postor.
44 El áyun'amiento prestará al r.-matador to dos los auxilios necesarios que es ón en sus atribuciones para hacer efectivo el cobra del aibitrio,
no
pro-
tpo ya'ju-
plica lo de la carta de pago del depósito que previ ne la condición r ovena en {llego cerrado, el cual no se abrilá hasta el a«t> da la subasta.
13. Tudas las cu stiones quo se susciten solr-' el cumplimiento de este contrato, serán resueltas pir e' Ayuntamiento, puliendo e' contratista si te con fot mase, apelar al Gobierno civ 1 de víne'a.
14- Sná de ca>'go del lemafador e! pago de’ papel de reirt’gro correspondiente á las diligencias dé la subasta, así como el di las publicaciones en la Gaceta ofi ial y Bo'etín de la provincia,
Mr riel Ip de Mayo do 1882.—Joié Ridr'guez de la Vega.
Modelo do proposiciones.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de... ... enterado del anuncio)' pliego de condiciones publicado para el remate del arbitrio «Licencias para fabricar » ocurre al Ayuntamiento en solicitud de «licito remate sujetándose á todas sus condiciones y ofrece.... pesos.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para «1 remate del arbitrio ile «i’ragineros ó vendedores ó ambulantes» correspondiente al año económico de 1882 á 83.
14 Este arbitrio consiste en un peso por cadauno de los tragiueros ambulantes que vengan ¡í este pueblo y su distrito á ejercer su comercio, ya sea con efectos de importación ya do exportación, siempre que lo ha-gan clin ia idea de lucrar.
. “'.'l tendrá derecho el rematador á cobrar el arbitrio á aquellos vendedores que vengan al puebloá expender ios efectos que ellos mismos han cosechado, pero sí á los revendedores, es decir á los que vendan frutos que han comprado á otros.
34 Los dueños de establecimientos que ejerzan tal industria sólo abonarán cincuenta centavos al rematador.
44 Se señala como tipo para hacer proposición á este remate la cantidad de cien pesos, no admitiéndose proposición alguna que sea menor que la fijada, adjudicándose al mejor postor,
^4 El Ayuntamiento prestará al contratista todos los auxilios que estén en sus atribuciones para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
64 Para hacer proposición, que se presentaré en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se inserta, todo postor depositará préviamente en la Mayordomía de propios la cantidad de diez pesos, la que será devuelta al que no obtenga el remate.
« 4 Las cuestiones que se susciten con motivo de este contrato, serán resueltas por el Ayuntamiento y uo hubiese conformidad por parte de alguno, podré acudir al Excmo, Sr. Gobernador Civil de la provili-
84 Caso de presentarse do3 ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
9.'1 Será do cueuta del rematador el pago del p"' pel de reintegro que se invierta en este contrato, nd como el de las publicaciones en la Gaceta del Gobierno y Boletín y Oficial.
Mariel í? de Mayo de 1882.—José Rodríguez de la Vega.
Modelo de proposición.
D. N. N,, vecino de....... enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado para el remate de arbitrio vendedores ambulantes ó tragiueros, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas sus condiciones y ofrece......pesos.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio « Bue*' tos públicos» para el afio económico de 188» á 83.
54 El rematador pagará ia cantidad convenida por mesadas adelantadas,
P. N....N....., vecino do........, enterado
del pliego de condiciones y del anuncio pubiiea^o para el remóte del servicio de «Alumbrado púb] co» de Quiebra-H taha, acude al Ayuntamiento en so'ic -tud «te dicüo tenate, sujetá lioso a todas sos cond -ciones por la cantidad de......posos.
Fecha y firma del interesa lo.
la El arbitrio de que se trata consiste en cincuenta centavos por cada puesto público que se sitúa eu plazas, paseos y ¡talles durante la época de ferias o festividades.
24 Se fija como tipo del remate la cantidad ciento cincuenta pesos y será adjudicado al que con l»3 garantías necesarias ofrezca más ventajas, bien entendido que no se adm tirá proposición que baje de dicho tipo.
3a Los licitadores depositarán préviamente en a Mayordomía de propios la cantidad de quince pesos, hj cual será devuelta inmediatamente después dei acto del remate a los que 110 resulten adjudicatarios, reteniéndose la del que lo obtenga como fianza de su compf0* miso hasta su cumplimiento.