I
Ignorándose por est^ Provincial el domicilio legal de la patrocinada Juliana Reyes á cargo de D¡j María Regla del propio apellido, solé cita por este medio,
íin de que á la mayor brevedad comparezca ante la Secretaría de esta junta, sita Empedrado núm. 32, pa-ra que sea reconocida por el facultativo de la misma y lijarse su edad, en la inteligencia de que miéntras no lo verifique quedará en suspenso el expediente que tiene promovido.
Rabana Marzo 2 do 1882.—P. O.—El Secreta-
Antonio Franchi de Alfaro.
por medio do persona debidamente autorizada, á' Encontrándose en el Depósito municipal de es contestar la indicada re damaoioo, <n la ¡nie'lgiu- ta ciudad, procedente del presidio Departamental, cía de que si no comparecen dentro de dicho te¿mi-
ain su ínter-
no,
no, se procederá á lo que luya lugar vención.
Habana Febrero 11 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corriente tuvo á bien acordar se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Eusebia Criolla, que dice encontrarse á cargo de DLl Mariana Payne, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel eu que so publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la
Por el presente se convoca á las personas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato, que D. José t alixto Rugues hace & favor del patrocinado Diego Cantillo, .para que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobre el referido patrocinado ejerzan.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Francia de Alfaro,
el moreno Rafael, patrocinado de Di Carolina Villegas, cuya Señora renuncia el patronato del mismo, so lia dispuesto convocar por este medio á las personas que so consideren perjudicados con tal renuncia de patronato, para que dentro del término de quince dias oontados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaria de esta Junta, callo de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se proveerá al citado moreno Rafael, de la correspondiente cédula de libre.	,
Habana Febrero 8 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi do Alfaro.
Gallo, que la funda en el art. 19 do la Ley de 4 d Julio do 1870, á cuyo efecto aerod.laran la
P-
oion de la misma en los censos legales ae 1807 y 1871, quedando apercibidos que de no comparecer en ei término do quinoe días, que se les «onc®de> oontados desdo el primer anuncio, se procederá a lo que corresponda sin oirles, según preceptúa el art. 13 del Reglamento de 5 do Jumo de 1877.
Habana 13 de Febrero de 1882.—Bienvenido
Hernández.
inteligencia de que si nadie compareciese dentro dicho que á favor de su? patrocinadas Mure término, se declarará desde luego exenta de patronato	du^ontSls
U. 111 t*X prCSflilll morena kusebia.	' Aoi nú!nior nminpin rl*» nrimnr nnunp.i
cpresa«
Habana 19 do Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Ai tordo Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho i enuncia el Excmo. Sr. Conda de O’Reil y del derecho do patronato que tenía sobre el more' o Marcelino O’Reil ly, se convoca por este medio á la jn r-onus qué se consideren cou derecho al patronato dé dicho moreno, para que dentro del término
Por el presente se convoca á las personas que se consideran perjudicadas con la renuncia de patronato
Marcelina y Sabina, ir, para que en el sde la publicación
del primer auuneio de primer anuncio, se presenten ant - esta Juut i, Empedrado 82, ú dedneir los d lechos de que se crean asistido-; en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado se las declarará oxen-tas de patronato.
Habana lo de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Monte de Piedad.
Dirección.
por la prosonto, llamo, cito y emplazo p->r este pr¡. mor edicto á José' Jimsnez Kodriguiz, señalándole e! cuartel de esta ciudad, donde se aloja la fuerza de esto Batallón, donde deberá comparecer perso-nalmento dentro del término do treinta dias, quo sé cuentan desdo el do la fe'.dia, á dar sus descargos y defensas, sin más llamarlo ni emplazarlo por ser esta la voluntad de S. M.~Fjgrse y pubiíquese este edicto para que llegue á noticia de to los.
Cienfuegos Febrero 22 de 1882.—José Aguado'
Ignotándoso el domicilio do D? Eduarda Ponte como así mismo de su patrocinada Elvira, se les hace saber por este medio que esta Provincial en sesión oi'lebreda el día 12 de E ero próximo pasado, acordó declarar exenta de patronato á la referida Elvira en atención á la renunoia quo de sus servimos hizo anté esta Junta su citada patrona, disponiendo te le provea do su correspondiente cédula con sujeción á lo prescrito en los aitículos 9? y 10 de la Ley
La persona que se considero con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 2J331J
iepositadas en este Establecimiento el 29 de Julio del año próximo pasado, acudirá dentro de quincedias a
Por el pro-ente se convoca á bis personas que se con-
sider. n col dtrocho al patronato del moreno Máximo, puesto une su patrono D. Vicente Valle
de-de la publt annocio. se presenten ante e-ta Jun-á deducir los derechos de que se
«le quince dias contados desde aquel en que se publique el cual lia expuesto que su patrono el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de es- estíl conforme en que se le declare ex.enlo de pa t1<>na o ts> Junta, calle de Empedrado n. 32, á deducir los de- {,ac¡0,5 quj pl-¡racr	1
rechos de que se crean asistidos; eu la inteligencia de ^ Empedrado 32, que si no cotupa ecen dentro de dicho plazo se decía- brea asistidos, rara desde luego exento de patronato al moreno de re- Habána 10 de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretr-ferencia. "	rio, Anto io Franchi de Alfaro.	,
abana 27 de Enoro «le 1882.—P. O,—El Secre-
Antonio Franchi de Alfaro.	I I-Ron nd . e el cora cifi'f actúa de D. Manu
ta río,
vigente.
Habana Febrero 7 de 1882.-
-P. O.—El Secreta-
rio, Antonio Franchi de Alfaro.
C1 lí ente, se
h ce si b por t-,lt> rae uo, que -1 en Habiéndose presentado ante c.-ta Provincial !a|e término’ di quim e d ;»-, contados ..esde a , ub i-parda María de la Concepción Criolla, exhibiendo un ¡ '•a-,|í'n d ■ pi imer 1, cuneo, no presenta auto e a documento que lehaotorgado el Excmó. >r. Marqués de ¡ unta, E nped'a-lo 32 partid.« bautsmsl d tu Casa-Calderón, en que expresa su voluntad de dejar Pil r ‘cinaa Eug. . i Bmw 1, se ten,ar a por cien exenta de patronato á dicha parda, se bu dispuesto pu-1I" ixpU‘>t por esU» y se pro«, e lera en su conge-biiearlo por este medio, á fin de que las personas que se
Por el présenle se convooa á las personas que so consideren con derocho al patronato de los patrocinados Pedro y Ramón Ganga que estaban á cargo d«-l Sr. Marqués de Sun Miguel, para que dentro del término de quince dias contados desdo aquel en que pub iquee! primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, cabe de Empedrado núm. 32 á deducir los don ches de que se crean asistidos, en l.i inte! g ncia de que s; no comparecen dentro del térmico fijado, Berán aqurí'o? declarados exontos do patrom.t".
Habana Febrero G de 1882.— P. O.—El Sacre tarto, Antonio Franchi de A faro.
consideren perjudicadas con tul renuncia de patronato, comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado nV 32 dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que .e publicjue.cn el primer annucio, á deducir lo dere ehos de que se crean asistido-, en la inteligencia de que trascurrido ese término, se declarará exenta de patronato á la mencionada María do la Concepción y se le proveerá en su consecuencia deja correspondiente cédula de libre.
Habana Enero 17 do 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual do la patrocinada Clotilde Rodríguez, á cargo del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, solo lmce saber por este medio, que esta-Oorporncion en su sesión celebradaeldia 24 de Noviembre dol uño próximo pasado, 00 vista de no ser bastantes las d ligencias practicadas pai a identificar por completo la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de D José Antonio Iburra, en razón á que aparece una certificación de empadronamiento perteneciente á los años de G7 y 71, en que se dice que en aquella fecha tenía 5 años y la partida bautismal, que ésta nació el año 18G4; tuvo á bien acordar se haga saber á las partes, que en el término de quince «lias después de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen el extremo que se trata de inquirir; lo que deberá efectuar en el plazo indicado,
Habana Enero 16 do 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al patrocinado pardo Joaquín Sdvoira, á cargo de D. Gabriel Pudro.1, para quo en el término de quinoe dias oontados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, Empedrado 32, á fin de instruirle de ciortos pormenores relativos al expediente que cursa por ésta promov’do per é1.
Habana Febrero G de 1882. —P. O.—Ei Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por «1 presente se convoca á las personas que so consideren con derecho al patronato do la morena Teresa Cuesta, patrocinada que dijo sor dñD¡> L 1 renza Gut eriez ó de D. Valero B relie, paia que dentro del término de qu'noe dias contados desd« aqu 9 on que se publique ol primer anuncio oourran á la Ser rolaría dj esta Junta, callo de Empadrado núm. 32, a deduc r los derechos de que se erran asistidos, en la inle'igencia de quo si no comparecen dentro do dicho plazo, se proveerá de la c rrrespon-diente cédula de libre á la morena de r.'feiv mis, con stijooion á los artículos O? y 10 de la Ley vigente.
Habana F hiero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorandole e! do incido actual de la patr ,cina-da Juana Mali«, so le convoca por este medio para quo se preu nto anto està Junta, Empedrado .'¡3, a fin do in-'t' uirla do la remine a «le patrona'«! quo ¡i su favo” baco su patrona Da Susunu Maitimz y Guerra.
Hubana Febrero 22 do 1882.—P. O.—E Sacri -tario, Aulonio Fi anobi de Aliai o.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de 1.a patrocinada Aoroia Guerrero, quo so dice á cargo de D. Gustavo Osete Astudilio, para que en el término de quince dias cornados desde la publioaefcn del fría r anuncio se presenten anto esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobro la de roferenoia ejerzan, on la inteligencia quo de no efectuarlo en el plazo indioado, se le dec ara'á exenta de pati onato.
Habana Febrero 14 de 1882.—P. O._____El Secre-
tario, Auton:o Franchi de Alfaro.
P ir la presente se convoca á D. J«,sé Va'dés Busto, vecino que fué de Trinidad ó á su representante ó apoderado, paia que dentro del término de quince tlias á contar desde ¡a publicación d i este anuncio, comparezcan anto la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 82, con objeto de contestar la reclamación que por falla do empadronamiento le lince el moreno Melchor, apercibido que de no verificarle en dicho tiempo, se resolverá lo que co-responda sin su intervención.
H ibi na Febrero G do 1882.—p. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
ouenc a á 1 que correspónda.
Habana F> brero 14 de 1882.-tario, Amonio Fianchi do Alfaro.
P. OÍ-El Scc- e-
Por el presente bj convoca á los heredero? de D!í T> resa Semanat, á su repres ntante ó las personas que «o consideren con derecho >,l patronato ib>l moreno B mlr nuto, quo se encuei tm en el Depósito municipal de esta cuidad, para que en el término de qumee dn.s contados desdo la pub Luición del primer anuncio, se presentan ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derooho? de que se crean asist-ido*, «n la inteligencia quo de no verificarlo on el plazo indicado, so tendrá por abando nado aquel, y en su conreCuencia, se le declarará aborto de pa troi.a'o.
Habana Febrero 14 de 1882.—P. O.—El Sef,re taño, Antonio Franchi de Alfaro.
Por ol presente se hace saber á D. Marcelino Araug 1 R'i.itis, como representante «Je su legítima oonurte D? María Josefa Bedoya y á su patrocinado Bonifacio, que esta Corpoiacicn tu sesión cele brada el dia 15 de Diciembre del año próximo pasado, tuvo á bien acordar Se declare pxcn'o «le pa trjuato al rt ferid i Bonifacio, en vir ud do haber arribado á los csmta año*,- quedando sujeto Á los artícelos 99 y 10 do la Liy de abolición vigente, debiendo presen tai so anto esta J unta, Empotrado 32, á nroveers‘db su códu a provisional de libre.
Habana Febrero 13 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
hacerlo valer, apercibida de que se entregará al intesado los duplicados que ha solicitado de las credeucia-
les de sus empeños.
Habana 7 de Marzo de 1882,—M. Torree y Sama,
esta-
como
El sábado 11 del actual á las doce «leí dia, rá abierta la almoneda de este Establecimiento continuación de las celebradas los sábados anteriores, según (inu^.Jio por menor de los lotes publicados en la Gaceta Oficial de 21 do Febrero ultimo.
Lo que se hace saber al público para mayor concurrencia de licitad oreé.
Habana 9 de Marzo de 1882.—M. Torres y Sama.
D. Muriano Martin Castro, Comandante do Infante-ría y Fiscal de la plaza.
Habiéndose fugado el dia primero de Noviembre de 1881 de los calabozos del cuartel de la villa do Jovellanos, el soldado que fué dtd disneldo segundo Batallón de Infantería do Marina, Vicente González y García, á quien estoy sumariando por dicho deliio y o'ros; por el presente mi segundo edicto llamo, cito y emp az ) al referido individuo para qué •en el término de veinte dias á coutar desde esta fe-cha, comptrezoa on la Sala de Justicia dol Gobierno Militar de ista plaza,.á dar sus doscargos si los tuviere; y de no comparecer, sa lo seguirá la causa y sentcnoiará en rebeldía.
Habana Febrero 28 de 1882.—Ei Comandanti Fisca1, Mariano Martin.
TERHERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Habiendo bocho renuncia D? Ana Camacho del derecho de patronato quo dice tener sobre la parda Tomasa AcosU, esta Provincial, lia acordado en la sesión celebrada el dia 19 de Enero próximo pasado convocar por esto medio a las personas que se con-s defen perjudicadas con dicha renuncia de patronato, para qué dentro del término de quince días contados de‘do aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan eu la Secretaría de esta Junta, caite de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos do que se orean asistidos, en el concepto de quo trascurrido dicho término sin presentarse ninguna reclamación, se proveerá desde luego á la citada Tomasa, de la correspondiente célula do libre.
Habana Febrero 8 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Central Protectora de Libertos.
Ignorándose el domicilio actr.al de la patrocinada Lucas de la Paz, se convoca por este medio, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncia, se pre8er.te ante esta Junta, jSm pedrado 32, á fin de instruidla de cierto pormenor relativo al espediente que ti-ene promovido ante la misma contra su patrono D. Alejo del propio apellido.
Habana Enero 14 de 1882.—P. O.—El Secretario, Autanio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. Juan Santiago Aguí rre del derecho de p atrouato que tenia sobre el moreno Pablo Lucumí, se convoca por este medio á las personas «pue se consideren perjudicadas con dicha renuncia, dé patronato para que comparezcan ante esta Junta, dentro del término de quince dias contados desde el primer anuncio, á. deducir los derechos de que se crean asistidos
Habana Enero 24 de 1882.-—P. O.—El Secretario, Anonio Fruncid de Alfa o
Por el presente se convoca á Jas personas que se-eonsideren con derecho al patronato de la morena Ca ridad é hija de esta, nombrada Ma ría, que según ■ e di" ce pertenecen á JE Elvira Céspedes ó á D. Fernando I* ornaris, para que dentro del iraprorogablc término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anunc o eomparez a en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los do cimientos justificativos dei caso á deducir los derechos de (p.w> se crean asistidos; en la inteligencia de «pue si na comparecen dentro de dicho plazo, se resolverá lo que corresponda.
Habana Febrero 28de 1882.—P. O—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presante se convoca a! patrocinado José de los Reyes, á cargo de D. Rafael do la Hoz y Ri03 para quo on el término de quince dias contados desde la publicación ael primor anuncio se presente ante esta Junta, Empedrado 32.
Ilubara Febrero 4 do 1882.—P. O.—El Se tío, Antonio Franchi de Afaro,
oreta-
Esta P ovincial en sesión celel}tuda ol d:a doce de Enero pióximo pasado, tuvo á, bien acordar se cito por esto mooia á las peroras quo so consideren con derecho al patrón»^ de la ptttrocinada E4ie|a
Horruittner, cuyo Apoderado es D. Francisco Por-tuondo, para dentro del término do quinen días contados r,^eí;(j0 8quel en que so publique el primor anuue’ o, conttparezosn en la Secretaría de esta Jun-r.«, calle'de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos do que se creau asistidos, on la inteligencia de que si no oomparecen dentro de dicho plazo, se declarará exenta de patronato á la referida Estela.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Sccre-
tario, Antonio Franchi de Aliáro.
Ignorándose ol domicilio actual de Don José Miguel Torres, se le hace saber por este midió que su patrocinada Manuela Herrera, se ha presentado á esta Provincial por, medio de instancia, solicitando la exención do patronato por no habérsele abonado los réditos de su coartación en el extipendio mensual que previene la Loy de abolición vigente, á fin de que dentro del improrogub o término de quince dius contados desdo aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle do Empedrado núm, 32, por sí ó
Esta Corporación en sesión celebrada el 16 del actual tuvo á bien a cordar se declare exento de pa ro-nato al pardo Julia n Carbó, á cargo de D. Liborio Pur. n que dijo sev su piatrono, por no haber cumplido este con los deberes que le impone el altículo 49 de la Ley de abolición vigente y que se provea á aquel de sü cédula« provisional de libre cou sujeción á lo prescrito por los artículos 9o y 10? de la citada Ley, y que se publique ef ta resolución en el Boletín Ofic al por el término d e quince dias á fin de que eu ese plazo ocurraiji ant e esta J unta, sita Empedrado núm. 32, las porso;,as q’je se crean perjudicadas con dicho acuerdo, á d^dfueir J0s derecho? que les asistan.
Htibana Febrero 23 de 1882.—P. O.—El Secretorio, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual elei moreno Pablo Lucu mí, que fué de la estinguida sociedad de A. Rea?el y Jompañía, «e le convoca por -este medio para que se presente ante esta Junta, Em pedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de B bre.
H-abana M arzo 19 de 5882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alf ro.
Hab leudo hecho renuncia D? Ma‘íá de Jesús Valdés, ciel derecho do patronato que dice tenia sobre la m orena Bonifacia Torres, ee ha dispuesto convocar p or este medio á las personas que ao consideren pe; judicadas con dicha renuncia de patronato, á fin d o que ocurran á la Secretaría de esta Junta, ealfe de Empedrado núm. 32, dentro del término de quince disg contados desde la fecha on que »» publique «L primer anuncio, á deducir los dere-chos de que. ue crean asistido», en la inteligencia do qu« si no lo verificasen en el término señalado, se ad rautirá la indicada renuncia y se proveerá á Bo’nifacio «óo la correspondiente cédula de libre.
Habana Febrero II de 1882.—P. O.___El Secre-
tario, Antonio Franchi de ATaro.
Habiendo acudido á esto Centro D. Martin Masa Serrano, solicitando se le expida duplicado de la certificación de empadronamiento núm. 269 que sufrió extravío en el incendio ocurrido en su morada el 13 de Marzo del año próximo pasado y dispuesto por el Excmo. Sr. YiccfPresidente la expedición del citado documento, se inserta de su Superior orden en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos oportunos.
Habana 3 do Marzo de 1882.—El Secreta rio, Mariano del Rio.
I). Carlos Bens y Argandeña, Alférez de la quinta Compañía dei Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y Juez Fiscal nombrado por el primer Jefe del mismo para la formaoion de la proseo te sumaria.
Usando de las facultades que mo oonceden las Reales O-denanzas, por este tercer edioto, cito, llamo y emplazo al soldado «le la segunda compañía de «sbe Batallón, David García Laviadu, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción soñalándole la guardia da Prevención que ocu a o..-te Batallón en el Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse en ol lérmino du diez dias á contar desde la publicación de este, á dar su? Ce cargos, y de r.o pre eotarse on el término señalado, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 18 de Febroro de 1S82.— Carlos Bens.—Por su mandato, Mariano Maujai rós
José Vargts Martin, so'dado licenciado de! Regimiento Infantería do la Reina, se presentará «>n el término do di z dias á contar d<’sde la publica, cion de osle segundo y último anuncio en la callo do 0‘Reilly 46, con el fin de quo preste declaración ratificándose eu la instancia promovida ai Excmo. Sr. Capitán General en 13 do Abril de 1878, en solicitud de retiro por inutilidad adquirida en campaña, que adica en expeJieiuo que se instruyo en averigua, cion del derecho que pueda asistirle á dicha retiro-advirtiéndóle que de no verificarlo, quedará sujeto ‘ la reio'ucion quo reoaiga on el ni sino.
Habana Febrero 27 de 1882.—El C. Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
D. Mariano de Palomino y D:az, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía dol Batallón Cazadores do Bailen núm. 1 y Fiscal nombrado j ara actuar eu esie expedíame.
Et¡ virtud do los derechos que mo conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer eficto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desdo la feehu, al soldado Juan Eqv-no?a Rubio, cuyo individuo fué des ti ad > á es'e Ba tallón y alta’ er« la rovista de Setiembre do mil cebo cientos setenta y cinco procedente do la P nínsúla ignoráni'ose eu paradero, á quien estoy procesand por dicho de ito, por si se encuentra prestando servicio en algún Cuerpo, se presento ó lo paituipe este Batallón Cazadores de Bailen cúm. 1; en ti con copio do que ni no veri fi rarlo así so seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cienfuegos 15 do Febrero do 1882.—Mariano Palomino.—Pc p su mandado, Francisco D tz Pablo.
Estado Mayor de Plaz».—Fiscalía.
Escuadrón de Corsés, 5? de Tiradores,
D. José Kvuiro y González, Teniente Ayudanto fis-cal del oxpresado Cnerpo.
Habien *0 desaparecido de esta plaza el soldado José Rodríguez Vázquez, á quien estoy procosando por el dolitu de deserción y en uso do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, lo c'to, llamo y emplazo para quo en el término de treinta dirrs á contar desde la publicación do este edicto, so presente á la autoridad del pueblo quo se encuentre, ó en este Cuartel de Infantería y Caballería; teniondo entendido que al no verificarlo, se pt ocederá á lo quo haya lugar.
Pinar del Rio Febrero 8 de 1882.—El Fiscal, José Ramiro.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de i a Habana.
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan I personalmente ó por medio de persona legalmente au- ¡ torixada á la Secretaría de esta Junta-O-Reilly 23-— j eu dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuy > efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignado? en el presente anuncio.
1 Letras,	Nf. do lo.s,e.\ podientes.
F.	314
E.	438
G.	494
B.	522
B.	G78
F.	704
L.	728
L.	730
P.	759
t>.	1035
T.	1285
A.	12951
A.	1296 /
P.	1552
R.	15 1
R.	15 9
s.	1581
Cli.	16 8
D.	1644
A.	1775
B.	1779
G.	1802
H.	1815
L.	1832
S.	5883
z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
J.	2068
s.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	2665
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Manuel do Cárdenas Nuñez, Teniente A'férez de Iufaotería y Fiscal de la Comisión general Liquidadora.
Ignorándose el paradero de D. Juan Ilsb'ijas, y siendo necesaria su declaración en causa quo im-uuyo contra José Ddnrro González, por de i o de estafa, se hace saber por este segundo edicto, citándole y emplazándole ¡-ara que en ei término de 20 dias á contar desde la fecha de ia pub icacion dvl prrsMite, comparezca en está Fiscal í», Oíbics nú-ñero 4, de 11 á 4 de la tarJe; y do co verificarlo, sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 55 de 1882.—El T. Alférez fiscal Manuel Cardonas.
D. Pedro Fernandez de Castro.
D« José Manuel Esco vedo.
D. Francisco Godines.
D. Braulio Bacallao.
D. Julián Bardají.
D. Ji sé Antonio Fernandez.
D. Juan Lauzardo Leon.
D. Francisco do Leon y Martinez. D. Rafael Peritomi) y Alfonso.
4P Sebastiana Puig de Moré.
Di Ana Tellez.
D. Mariano Averhoff.
D. Rafael Perez Santa Maria.
I). Pedro Ramos Acosta.
D. Andrés Rome o Oliva.
D. José Ramón Sardinas.
D. Víceme y D. Luis G. Chaluz.
D? Mercedes Duarte.
D. Dámaso Arroyo.
DI Mercedes Bacallao y Díaz.
D. Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Rorriay.
D. Joaquín T. Lastre.
4P Nieves Sigler Fernandez.
Sres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
DI Josefa Divinó.
D. Pedro Ptñate. io. Ramón Ariza.
D. Gonza o Jorriu.
D? Maria Steejers.
DÍ Francisca Arrate.
D. Justo Hurtado.
D. Rosendo Fossas.
D. José Ignacio Peñalver.
D. Tunas Mrnsilla Garastagui, Alférez tercer' Ayudante del C íerpo de Estado Mayor de Plazas y con d atino en la de la Hab «na y F sea! militar de causis por la misma.
Ilab éndose desertado ol dia G de D oiombre de! destacamento de Laguna Blanca, e’ soldado de la 4a compañía del primer Batallón dej Regirnii n.to Infantería de Antequera núm. 11, Miguel Humares L pez, so le cita, llama y emplaza para ouo en él té mino de treinta dias á contar desd 1 la lecha en que aparezca publicado este primer edicto, so pre-sent? ur osla F sealía, sita en la Sala do Ju-s’icía, «Plaza de A'ina?,» y de no verificadlo so procederá contra dicho individuo con arreglo á Ordenanza; l ogando á la vez á quienes conozcan el paradero dol ante dicho soldado lo manifiesten á isto ministe io Fiscal dirdetáme «te ó por conducto de los Excmog, Sres. Coman lentes Generales Gobernadores, ra-litares ó de Armas, por lo que se fijará uno de estes edictos en el sitio do coaiuinbrc de esta Capital para los efectos que haya lugar.
Habana 24 do Febrero do 1882.—El A 'feroz fisca-, Tomás Mansilii'.
D.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres.á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pers na legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23,	,
eu dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse causa juzgándole eu rebeldía
Maiiaiio Palomino y Diaz, Teniente' g aduado Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Biiien núm. 1 y F>s;al nombrado para actuar en este expediente.
En virtud de los derechas que mo concoam las Reales O densnzas de' Ejérciio, por este mi primer edicto, cito, llamo y emulazo por el (ó mino de diez dias á contar des le la fecha, al soldado Vicente Aranas Exjóñto, cuyo individuo fué destinado á este Batallón en la revista de Febrero del año de rail ochocientos setenta y ocho, procedente de ¡a Península, ignorándose su paradero, á quien estoy procesando por diiho delito, por si se encuentra prestando servicio en algún Cuerpo, se presente ó lo páni-pe á «ste Batallón Cazadores do Bai'ea núm. 1; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la
sin mas llamarle ni
de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esc'avos, hoy patrocinados, en el registro número 1?, á cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán nota de la letra y número de cada expediente, consignado en el presente anuncio.
enrplazarl
C enfuegos Febroro 15 de 1882.—Mariano Palomino.—P^r su mandado, Franc.feo Diez Pablo?
Fiscalía mdiiar de la plaza de la Habana.
Nám. del expediente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Habiendo bicho renuncia D? Angela Ilerm.n-dez de Galeano del derecho de patronato quo temía sobre el moreno Francisco, so ha dispuesto convoo ar por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dielia renuncia de patronato, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel on que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría da esta Junta, cable de Empedrado num. 32, á deducir ¡os derechos de que se crean asistidos, eu ol concepto de que si no concurren dentro de dioho plazo, so proveerá desde luego al referido Fraucsco de la eorrespoiadiente cédula de libre.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.--El Secretario, Antonio Franchi do Alfaro.
G.
L.
F.
P.
F.
V.
P.
S.
«.
L.
3L
D.
S.'
li-
li.
Di Maria de la Luz Guerra y Lopez.
Di Victoria Leonard.
D Manuel Fernandez Guerrero.
1). Lorenzo Pedro.
D. Joaquín Fernandez de Lara.
D. Estéban Domínguez y Ramos.
D. Emilio Prats Saison y D. Vicente García. D. Manuel Soto.
D. Manuel Soto.
D. Joaquiu Lastres Ginarte.
D. Antonio Macet.
D. Desiderio S. Diaz.
Sin 11? D. Manuel Soto.
Sin n? D. Antonio Rugero Maura.
¡Sin n? D. Luis Blanco y Herrera.
i 185 1209 1459 1557 1656 1797 1919 2072 2076 4093 2599 3145
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente C ro nel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal militar do la misma.	-
Ignuráadosa el aotr al domicilio dol pacano 1). Pab o Hernández Febles, por no tener residencia legal en o>t plaza, se lo cita, llama y empli zt por está tercero y último edicto para que en el preciso lérmino da diez dius á contar desde ei on quo aparezca pub ica lo en ios diarios oficiales de esta Gup;-ta1, se presente en esta Fiscalía, sim calle del Príu cipe Alfonso núm. 10, para prestar declai ación y ca rearse en lu sumaria que me hallo testimoniando de
Habana I9 de Marzo Bienvenido Hernandez.
de 1882.—El Secretario
Secretaría.—Negociado 4?
Ignorándose cuál sea la persona ó personas que te ngan derecho al patronato de la morena Dolores Gì filo, so le cita por este medio para que comparezcan' á la Secretar a do esta Junta, 0‘Reilly núm. 23, altc»s, ya por sí ó por medio de otra legalmente autori. tadá á contestar la reclamaci' n de la Dolores
orden superior contra el Temente graduado, AR’érez de Caballería, D. Francisco Badago y Orteg -,
Habana Febrero 23 de 1882.—Fructuoso Martinez y Martinez.—De órd n del Sr. Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
D. José Aguado y Santa Cruz, Capitán graduado Teniente de ia segunda compañía de! Batallón Cizadores de Bailen núm. 1.
Habiéndose ausentado de este cuartel, José Jiménez Rodr'guez, soldado de la primera compañía de este BatalioD, á quien estoy procesando por el delito ele segunda deserción cometida el dia 31 del mes de Diciembre del año próximo pasado; usando de la juritdiccion que en estes caeos conceden las Ordenanzas del Ejercito á lo’s Oficiales del mismo
Don Juan María Bntler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
En el expediente instruido con motivo del fallecimiento de Antonio Galego, tripulante de la barca “Manolo,” ocurrido en este puerto el dia 12 de Noviembre del próximo pa-ado año, se ha dispuesto que por la Gaceta oficial so anuncie el remate de las pertenencias del finado con arreglo al inventario y tasación que obran en esta Fiscalía y cuyo acto so verificará el dia 10 del mes próximo venidero.
Habana 23 de Febrero 1882.—Juan María Butler.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederso el dia diez del próximo mes do Marzo, á la primera licitaciou verbal pata el suministro do víveres, carnes, avos, hueves, lecho de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, lefia y gas que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar do ostu P«. za durante el mes do Abril próxima venidero, bo avisa por medio del presento á Ioh personas que quieran interesarse on la misma, ba-borso fijado la ñora do las doce do la mañana del mencionado din diez, para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica do tele Edable dmiento, pudiendo verificarlo en la Secretar.a do esta Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á quo deban mjetirse las mismas y bases que se consignan ;ü la relación du precios límites.
Los precios de los artículos se marrarán en oro ó su equivalente en billetes dei Banco Español ele la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno « n el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos e-.n los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoion se manlendrá abiorta basta ia una do la tarde, dersdo cuya bofa en (delante, no se admitirán r.aás proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado ol suministro A la que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación quo de las mismas se hará á presencia do sus autores; y en caso de que hubiese d«s ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autoreb do las proposiciones quo obtengan ía aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Miliiar de esta plaza de los artículos de eu comercio quodan obligarlos á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaciones; vcrifioáudolo del total de la cantidad á quo aquollas asciendan si uno sólo fuere el quo suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parle en ella á prorrateo do las cantidades á que so calcule asciendan en el raes el suministro, si esto se efectúe por muchos y por ramos separados.
Habana 25 do Febrero do 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Orden de la Plaza del 9 de Marzo de 1882.
Servicio para el 10.
Jefe de <1 a.—El Comandante del 6? Batallón de Voluntarios D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital....... Cazadores de Isabel 2?
Capitanía General........j 60 Batallón de Volunta-
Parada...................j	ríos.
Hospital	Militar	interior,	j
Cárcel interior......... (Regimiento Ingenieros ele
Castillo del Príncipe....	¡	Ejército.
Hospital	Civil.........J
Batería de la Reina..... ) .	.	, T^..
Retreta en el P. Central. J ArtllIcría (le EJérclto’ Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3q de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento decada año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno dol Banco, que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Agujar 11. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.