2? El importe de la subasta y el'depósito del 5 p.® para tomar parte en ella se ingreará precisamente en oro.
Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos lu carta de pago que acredito haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al ñ p.g do la tasación. También podra presentarse dicha carta de pago coa posterioridad á Ja presentación del p'icgo ó en el acto «le abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y cu el «lia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura do pliegos basta «pie haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del previo depósito y facilitar ú los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no ge admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá «le 15 minutos y solamente entre lo« autores de la mismas,-haciendo la adjudicación en favor del que más venta jas ofrezca.
6í El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, so abonará en el término de ficho dius siguientes al en que se áprúéb > el remate por el E\'cmo. Sr. Director ( ¡enera! de Hacienda, y los nfievfe restantes en iguales «lias de los años siguientes, i mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos respectivos ios solares y las obras que en «ellos se ejecute en cumplimiento de lo prevenido.
7i> Los gastos que se originen por este remate serán de cuan'a del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
Pon N.......N.........vecino de.......calle de
....... número......enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial «leí dia.. y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposi
cienes para el remate de..... en la «antidad de ...
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condic ones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncíosy otros que se originen.
Habana.,.......... fecha y firma.
convoca á su dueño ó consignatario para «pie don-tro de quinto «lia so presento en esta Administra-don, pues de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana Enero 24 de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles... Idem de almacenes. ......
.e 21323 05 .	3147 91
Total.......
Contraido en'e'ta fecha.
Por Importación...................
Idem exportación..................
Idem multas.....-.......,.........
Idem derechos «le ................
liem comisos......................
Idem depósito mercantil...........
Idom intereses de pagarés.........
.$ 24770 90

24225
3015
121
434
22
11
97
51
Total.........S 28390 81
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 29055 95
Idem exportación.......................... 3015	11
Idem multas...............................   82	50
Idem derechos de naveguoion................ 434	51
[ilem comisos..................................
Idem depósito mercantil................ .......
Idem intereses de pagarés......................
Total.............$ 33788 07
Habana 24 «le
José Zopes Pelegrin.-Mato«.
Enero de 1882.—El Contador, -Vto. Bao.—-El Administrador,
Negociado de alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas del Reino la enajenación al tipo de plaza de veinte bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, que como fianza depositó D. Ricardo Menocal, Recandador que fué de los impuestos de Guerra y Capitación de Esclavos, se convoca por el presente medio á cuantas persouas se interesen en su adquisición, á fin de que presenten sus proposiciones en esta Administración el dia 30 del actual hasta las tres de su tarde.
Habaria 21 de Enero de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
JSegociado de Pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago númip 7. correspondiente al ingreso hecho en 28 de Octubre del afio último y anotada al número .11,212 del Diario de Ingresos de esta administración Económica, por D. Manuel Clemente, por valor de mil setecientos nueve pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á cuenta de mayor suma, que dicho Sr. adeuda al Tesoro por Pagarés no realizados en sus vencimientos; se hace público por medio de la Gaceta oficial y por quince dias consecutivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Qumercindo Peres Moreda.
JSegociado de Bienes del Estado.
Denunciada «jomo mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del pre sente á fin de que ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias la« personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en Ja inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6V de la Ley oe Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal Habana y Enero 12 de 188i.—Gumersindo Pere¡ Moreda.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Matilde López a cargo de D. Francisco Rovira, se le hace saber por este medio que en el término de «luince lias contados desde la publicación del primer anuncio se presente aute esta Junta, Empedrado 3?, tí fin «le notificarle lo acordado por asta Corporación referente á su libeitad y proveerlaen su oportunidad «le su cédula provisional de libre.
Habana 8 de Enero de 1882.—P. O —El Secretario, Antonio Franela de Alfaro.
Por el presente se convoca a las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena Juliana y pardo Gregorio, esclavos que fueron de la morena Tranquilina Godoy ya difunta, en la inteligencia de que si no comparecen en el improrogable término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deduoir los’ derechos de que se crean asistidos, serán declara«!«)» aquellos exentos de patronato, en virtud de la renuncia graciosa que de los servicios de los mismos hace el pardo libre Cárlos Godoy.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. "El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Fabian Congo que se encuentra detenido en el Deposito de Obras Municipales de esta ciudad, y el cual manifiesta que su antigua dueña Da Teresa Semaná hace algún tiempo que .alleció sin dejar herederos, á fin de que en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer annncio, comparezcan en la Se cretarfa de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á deducir los dce.hos «le que se crean asistidos, en el entendido, que sino comparecen dentro de dicho plazo se procederá á lo «que corresponda.
Habana 12 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Juan de Dios, que dice fué de D. Juan de Dios de León, se convoca por este medio á los herederos de dicho señor para que en el término de quince dias, contados desde la publicación del primar anuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á deducir los derechos que sobre él ejerzan, y de no se tendrá por abandonado el patrocinado y se le declarará exento de patronato.
Habana y Diciembre 29 de 1881.—P. O. El Secre taño, Antonio Franchi de Alfaro.
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Reltrati, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podran justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta di »s á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos a la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del or. Juez competente la correspon-dientz posesión real corporal.
Habana Enero 12 de 1882.— Gumercindo Peres Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren eou algún derecho al prédio que se denuncia; podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6C de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el Bttadc de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez compe tente la correspondiente posesión re.il corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Pere. Moreda.
Negociado de Efectos Timbrados.
Aviso al Público.
Habiéndose dispuesto por la Superioridad que en to lo el corriente mes se admita el tange de los efectos timbrados del año último por los del corriente, esta Administración, advierte al público que los expende dores del 19, 29 y 3er. distrito que tienen sus despachos en las calles de Mercaderes, Riela [antes Cuna] y Calzada de la Reina respectivamente, han sido autorizados t ara admitir á los particulares el cambio de dichos efectos siempre «j[ue no excedan de veinte y cuatro los pliegos de papel sellado v no llegue á ui¡ pliego el numero de sellos, pues «lesde veinte y cinco pliegos de papel sellado y de un pliego completo d« sellos en adelante, clcange se hará únicamente en el Almacén de esta Económica.
Todos los interesados que presenten efectos al can-ge deberán exhibir la cédula personal y consignar en aquel acto bajo su firma el número de ella, tanto en los pliegos de papel sellarlo que traten de cambiar, co mo en el pliego «le papel blanco eu que han de llévai pegados los sellos que cangeen.
Si al reconocerse los efectos cangeados resultarai algunos ilegítimos, se exijirá su importe al que los hubiese presentado sin perjuicio de scmetei lo á los Tri bunales de Justicia.
Habana 3 de Enero de 1882.—El Jefe Económi-
co, Gumersindo Peiez JHorelcL.
Administración JLocnl «le Adrianas.
No habiéndose presentado declaración de dot caj is marca I 2S_ó_| conteniendo dos máquinas pan. jmpinriir y su > accesorios, importados por el vapoi ñol ‘cerra en 8 de Noviembre último, se
Por el presente se convoca á D. Antonio Rodríguez cuyo domicilio ac-tual se ignora, como apoderado y Jegí tiran representante que es de 1). Paulino de la Torre, fl tiu de que dentro del término de quince días, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio com parezca en la Secietaría de esta Junta, calle de Empe arado número 32, con objeto de que s<* instruya de los acuerdos de catorce de Julio y tres de Noviembre último», dictados en el expediente que promovió la patro cinada Merced Duque Romero.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi d* Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patro-inada Eudocia á cargo de D? Elvira Figueredo, se le hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pisado, tuvo á bien acordar se dec are exenta de patrouato en virtud de la renuncia graciosa que hace de sus servicio su patroua, quedando sujeta ales artículos 9? y 10? de la Ley vigente, por lo cual se presentará ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 4 de Enero «le 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de ia ex-patrocinada Carlota, á cargo «le D. Felipe Iduarte, se le hace saber por este mtdioque esta Corporación en sesión celebrada el «lia 24 de Noviembre del año próximo pasado tuvo á b en acordar que se la declare exenta de patronato en vii tud de la renuncia que desús servicios hizo sU patrono, quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de, la Ley de abolición vigente, debiendo presentarse ante está Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libré.
Habana 5 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
1539 D. Gavillo Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
1548 D. José Perez Alfonso, vecino que.fué do Nueva Paz.
1555	D? Francisca Prado de Blanco, vecina que fué
del tercer distrito.
1556	Di liütgarda Perez, «pie residió en la calle de
,1a Estrella número 10.
1557	D. Lorenzo Pedro.
1573 D. Blas Ruiseco, como apoderado de Di Rosario González.
1592 Di Marta Santa Cruz de Oviedo de Campo.
1630 D. Narciso Casan ovas y Argilngos, quéresidió en la calle del Teniente Rey número 16.
1637 D. Juuii CurricabUi ru, vecino que fué del Vc-díido.
1671 I). Rafaél GomezAÍe Bento.
1709 D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1772 Di Dolores Aco ta, vecina que fué del primer distrito.
1774 D. Antonio Aco ta, vecino que fué de San Antonio «le los BaíioSi
1931 D. Miguel N. Teuma, vecino que fué del primer distrito.
1991 D. Enrique Mi a y Gi»er, Su b-iii tendente Militar.
1995 D. Manuel Moreno.
2019 1). Francisco García Ti elles.
2023 Di Dolores Pedros«) y Pifieiro «pie residió en la eslíe de Buarez numero 111.
2032 Di Rosa Abren, 1 v«Jciria que fiíé de Jóyellánqs.
2056 Di Cármen Ricas que residió en el primer distrito.
2094 D. Oáudiiio Zabaite, 6 su apoderado D. Pedro Sueiras.
2135 D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
2 ’02 D. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
2239 Di Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos ó Di Pilar Capoto.
2209 D. Estanislao Hernández.
2358 D. José de la Campa Inclan.
Sin n? D. Tomás Rodriguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—Iil Presidente, Domínguez.
Fiscalía de la Comisión General Liquidadora, sita calle de los Oficios núm. 4, y de estar ausente, participará de la manera más fácil el punto de su residencia, coii objeto do evacuar un acto do jus-
II aban a 14 .de Enero de 1882.—El C. Capitán Fiscal, Fermín Herrero.
CAPTTAL.............
‘orillos (lo reserva.......
Obligaciones á la vista:
•tas. corrientes, $7838075 06 Depósitos sin interés...'......	270900	08
J>¡vds atrasados	85585	...
Id. corriente....	11884.0	...
D.
Justo Fardo González, Teniente graduado Alférez del primer Escuadrón del primer lev-(«i,, de la Guardia "Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de esta sumaria.
Dois Bonet, haber desertado á a
usando de las
Habiéndose ausentado «le la ciudad de 1» Habana el guardia segundo del. segundo Escna dron de esta Comandancia, Manuel
á quien estoy sumariando por	.
sil salida del Hospital Militar el dia dos de .J i-ciembre del año próximo pasado; y facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado grtardia, para que en el término do treinta «lias á contar desde la publicación de este edicto se presento en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á dar su3 descargos; y en caso «lo no comparecer, se le seguirá la causa y se lo sentenciará en rebeldía.
• Alqvízar 10 de Enero de 1882. El Fiscal, Justo Pardo.
TEKCEHA SliH KFV.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de La Plaza.
Doi. Enrique González del Yerro, Teniente graduado Alférez de la quinta Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumaria que se sigue al sargento segundo José Costilla, Román y soldado Pedro Godoy, ámbos de la cuárta Sección del mismo por el delito de estafa con un billete de cincuenta pesos, falso, el dia 10 de Abril de 1879.
Ignorándose el actual paradero del moreno Andrés Ramírez Martínez, vecino que fué de la calle de Santiago número veinte y cuatro, según manifestación del tír. Jefe Superior de Policía, por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército cónfiererv las Re «les Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Ramírez Martínez para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en está Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Oficina Tenencia Coronela del mismo, con el fin de tjue se ratifique en las decoraciones que tiene prestadas en la citada sumaria y carearse con los acusados.
Habana]9 de Enero de 1882.—Enrique González del Yeiro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado de Contabilidad.
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto «le 75 centavos por cada uno de los antiguos esclavos «le 12 á 59 años inclusives, se anuncia al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en Ja Secretaría de esta Junta, O-Reilly número 23, altos, de 1 á 3 de la tarde, el pliego de condiciones bajo las cuales podrá solici ar dicho cargo la persona que le conveuga desempeñarlo.
Habana 16 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se 1‘ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos'domicilios se ignoran, para que en el término de diez dias á contar desde el posterior a! del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly -J en horas habile3—1 á 4 de Ja tarde—á instruirse leí estado de sus reclamaciones referent s á inclusiones de patrocinados en el Registro 19, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en «1 concepto le que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo { la Ley.
fúms. de ios expedientes.
200
543
920
959
1215
1226
1325
1351
1H96
1427
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
D? Tomasa Diaz y Ortega.
D. llana >n Ayula, como legítimo consorte de D? Antonia Mediavilla.
D. José Miguel Torres, que residió en la calle del tí 1 número 119.
D. Antonio de Carraón.
D? Martina Mfndez y Rodriguez.
D? Francisca Ma irona de Bedoya.
D. Pedro Ehchaide, que residió en la calle de tían Ilafael número 150.
D. Pe tro Gutiérrez y Somarriba.
D- José Rodriguez, vecino que fué de Seiba del A gua, ó á su hermana ¡J! María Eugenia Riid.iguez de Abreu.
D. Juan SU
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
, En neo de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calle de Colon número 35, el Capitán de Infantería, retirado del servicio, D. Juan Roca Diaz, para evacuar un acto de justicia.*
Habana 17 de Enero de 1882.— Adolfo A. Armendariz.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma para actuar en este expediente.
Ignorándose la actual situación del Teniente que fué de Infantería D. Joaquín Ricarte López, hoy licenciado absoluto, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en el expediente instruido en el disuelto Batallón Cazadores de Puerto Príncipe, como consecuencia de la muerte de la acémila “Codiciosa;” usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito que signen el cargo de Fiscal, le cito, llamo y emplazo por medio de este mi primer edicto para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación, se presente en esta Comisión, sita en la calle de Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana Enero 5 de 1882.—El Teniente, Aquilino Sostrada. •
D. Tadeo Capablanca y Broca, Comandante^ Capitán de Caballería con destino en la Comi sión Liquidadora de su arma y lisoal de la causa formada al sargento primero Jlian Mata Berjano por innovación de . notas en su fi liaciou.
Ignorándose el paradero del cabo primero de Cuerpo de Sanidatl Militar, Bernabé Navarro Pi-nilio, que fué licenciado en 17 de Setiembre de 1878, habiendo fijado su residencia en esta ciudad el cual tieue que prestar declaración en la citada cansa, por lo que usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Oihúal de Ejército, le Beñalo el citarte] de Madera para que se presente á efectuarla ó de noticia de su paradero en el más breve plazo posible, esperando dedos empleados de Policía de esta Isla que tengan conocimiento de su residencia, se lo hagan saber, participándolo á esta Fiscalía para la devida constancia.
Habana Enero 2 de 1882.—Por mandato de su Señoría, el Oficial Secretario, José Burguete. —Vto. Bno.—Tadeo Capablanca.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de ¡a Habana.
Fiscalía de Causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería y Fiscal de cau sas de esta Comandancia.
seguido
“José
PASIVO.
oho. billkths.
.............$ 8000000
............. 301275
05
7047396 84
600230 91 29692 05
$ S2694B0 74 7043319
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............. 4041835 ...
Emision do guorra......... 41881341 25
48923176 25
Otras obligaciones:' Empréstito de 2511111101103,..	01208 70
Corresponsales.................
Contrato contribuciones................... ...
Cuentas varias.. 1140900 09
43700 ...
146001 64
802255 00 $1202111 79 $ 992023 30
Saneamiento de créditos vencidos......
Intereses por cobrar...,,,.............
Ganancias y pérdidas...................
9041 70 $ .$ 1382279 20 9021 94
1740690 40 10¡64 46
$19173191 02 $59309380 2l
Habana 21 de Enero de 18S2.-—El Contador, J. B. Carvalho Vt“ Bn°—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ............... 34 á 6J p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra........-... 16jf á 174 p.g P. uó ú[v.
FvuTw>in	ü 3i á 3-i P- o P- 60 «qv.
l rancm.............. \ 4 á 4J p.g P. «qv.
Alemania.............. 1 á 2 p.g P. 60 újv.
Estados-Unidos........{ «} * Jj £¡ £“.d‘T-
Oro del cuño español.. 66} á 664 p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil...{ « * * jp'J anual ora'
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8 á 8j ra. número.
oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 5 á 5J rs. @ oro.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6 á 6j rs. @ oro. Concentrado.
N ominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D Cástor Llama y Aguirre.
D. Francisco Fernandez y Rodriguez.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bon.
D. Miguel Cornelias auxiliar de corredor.
fiez/
Habana 25 de Enero de 1882.—El Síndico, M. Nu-
Hr.go saber: que en el expediente por fallecimiento del patrón de la goleta fa” D. Esteban Fabre, se lia dispuesto por la Su perioridad se proceda al remate en pública subas ta de su equipaje, cuyo acto tendrá lugar con arreglo al inventario y tasación, el treinta del pre sente mes á las doce de su mañana en la venduta de los Sres. Sierra y Gómez, que se publica por cinco números consecutivos en la Gaceta oficial para conocimiento de las personas que deseen ha cer proposiciones ú dicho equipaje.
Habana Enero 20 de 1882.—Juan María Butler.
CUARTA SECCION.
OrXMIWAS OSI. XWSXnRXOB.
D. Félix del Castillo D’Olhaver riague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Alférez que fué D. Ramón Urdapilleta y Lacar, por el delito «le fugarse do la fortaleza de la Cabaña donde se hallaba preso á disposición del Juzgado de la Catedral, por el presente mi primer edicto, cito, lia mo y emplazo al expresado ex-Alférez, para que en el término dé treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, á respon der á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 9 de Enero de 1882.—Félix del Castillo.
D. Francisco Cabrera Ivars, Teniente del primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de la Comandancia de la Habana.
Habiendo desaparecido de la plaza de la Habana el dia diez y seis del mes de Diciembre último, el guardia segundo de la Comandancia de Manzanillo, Miguel Noy Martínez, á quien me hallo sumariando por el delito de deserción y fuga del cuartel del Cuerpo en dicha Capital; usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército para casos como este y otros análogos, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido guardia, señalándole el cuartel de la Capital para su presentación dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, á fio de que pueda dar sus descargos, pues de lo contrario, se seguirá la sumaria y se procederá á lo que corresponda.
Calabazar 13- de Enero de 1882.—El Juez iscal, Francisco Cabrera Ivars.
Orden de la Plaza del 25 de Enero de 1882.
8EBVIGIO PARA EL 26.
Jefe de dia.—El Exorno. Í3r. Coronel del primer Batallón Artillería de VoluntariosD. Antonio Teliería.
Capitanía General.,......1 Primer Batallón Artillería
Parada................. , | de Voluntarios.
Hospital Mtar. interior..
Cárcel interior .........
Castillo del Príncipe.... f Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina....... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 32 de la Biaza, D. Tomás Mana lia.
Imaginaría en Ídem.—El 3? de la misma, Don Angei Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Peal Casa Hospital de San Lázaro.
Habiéndome hecho cargo en el dia de ayer dé esta Dirección y Administración, pongo en conocimiento del público, haber depositado el importe de los legados que á continuación se expresan, en el Banco Español:—1.° un legado de $ 3000 oro hecho á favor de este Santo Hospital por D. José Garda y Alvarez de la Campa, en 13 de Julio de 1880.—22 otro Ídem en igual forma do $ 500 en la misma moneda, de D. Antonio García Rebollo, en 20 dé Agosto de 1880 y 3.° otro por la misma razón de D.a Dolores Varela hecho eu 22 de Febrero de 1881, consistente en $ 2000 billetes.
Avisando por este medio en la Gaceta oficial para que las personas «pie previas las garantías y requisitos necesarios deseen adquirir el importe de los referidos depósitos con un interés de un ocho por ciento anual, á fin de asegurar y aumentar las rentas de este benéfico Asilo, pueden pasar por esta Dirección de 1 á 3 de la tarde todos los dias hábiles.
Habana 20 de Enero de 1832.— El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Junta local de primera enseñanza del Mariel.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, do-cada con el haber anual de seiscientos pesos oro de ueldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias contados desde Ja publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodriguez de la Vega.—El Secretario, Francisco Gonzalez.
Ayuntamiento del Mariel.
Habiendo ingresado en el corral de concejo d este Ayuntamiento uní, potranca color rotinto, como de cinco cuartas de alzada sin hiinro y con lus clos paias de atras blancas; lo anuncio por «ste medioá fin de que los que se creen con derecho á su propiedad, re presenten á reclamarla dentro del plezo de treinta dias cuitados desde la f«ch¡i, pasado el cual se procederá á tu remate en pública subosta.
Mariol 13 de E«ie,ro de 1882.—El Alcalde Presidente, José Rodriguez de la Vega.
Situación fiel Baucó Espado! de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado ‘A de Enero de 1882. ACTIVO.
Ayuntamiento de la. Salud.
En cutnplünitn'o de lo prevenido en c reular d e Exorno. Gobierno do la piovincie, y al tenor de los ai tientos 35, 36,. 37 y 38 do la Ley municipal vigenta y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular en sesión ordinaria celebrada el dia 17 de Noviembre piósirno pasado, acordó reciifi ar y fijar la división del territorio do este término en una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, en rezón á que la situación topográfica de la población, es el punto céntrico del pré io quo comprende el té ju no municipal y porque a mayor parte do tos e'eetorei tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se hice público por medio de la Gtceta Oficial y por edictos que so hm fijado en los lugares más públicos del término, a fin no que los vecinos y domiciliados puedan estábleoer tus redamaciones dentro del m«s siguiente á cs'a publioacion-
Sahsd 4 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
ORO.
BILLETES.
Comisión General Liquidadora.
CAJA............................$ .>737077 91 $ 8240801 80
CARTERA.
Vencimto8. has-	^
ta 3 meses.... $1909237 13 227311» 19 Id. de 3 & 6 id.. 531479 09 102060 22 4170361 68 ...........................
Idá
mas tiempo
$6911078 40 2375179 41
Documentos A cobrar cuenta
ajena................ ...	89003
0911073 40 2414137 41
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones...... 4330(100	...
Comisionados...	565861	93
Sucursales......	1244276	70	1046896	92
Cróditos vencidos................ 153069	85	27-09803	18
Corresponsales..	7289	67	.
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin interés..
Ignorándose cual pueda ser 'el paradero ac tual de D. Francisco Zulueta Ferrer, que perteneció en clase de Capitán al Batallón Voluntarios
de Cádiz en esa Is'a en el año de 1869 y en la ac-¡ rn?ta,acion......$	&9500 3«
630550Í 05 3755700 10
, Propiedades.......
V oluntarios Î Gastos de todas clases:
129290 08
44S81341 25
an Alvarez y Diaz en representación de t.nalidad de paisano, se hace saber por este medio consorte D.1 Feliciana Alvaiez.	^si se encuentra en esta Capital, se presente en la
Generales..
10746 28
6612 22 5617 43 $
40246 53	11259 65
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término eu distritos, y colegios electorales y ba-r- ios, cuyos linderos constan en el expedieute respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 «le Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Léy Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publ cacion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS.
COLE«j¡IOS.
BARRIOS.
f
Hoyo-(‘olorado.l
Hoyo-Colorado.
Corral ilio...
r
) Hoyo-Colorado.
( Baracoa, i Corralillo.
’ { Anafe.
J Guatao.
' { San Pedro.
¡ Punta-Brava..... \ rPuu.ta Prava' h	( Cangrejera-'.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso fíivas.—El Secrétario, Juan Roig.
Guatao.
Guatao.
$19173194 02 $593093.80 21
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de Médico Municipal do este término dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos oro; se convocan aspirantes por este medio, á fin de que los que quieran obtar a dicha
•mmwmí