{ffiu'üi é ?«&«* &mm¡ mfimm m k tai**
fin d« esta «Junta, Calle de Eínpedfttdó fi? 83, á <íé<3il-clr los derechos de que se crean asistidos, éh la inteligencia de qiie si no comparecen dentro tlél indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al jnoreno do referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presento se convoca á las personas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato, que D. Joeé Calixto Hugues hace á favor del patrocinado Diego Cautillo, para que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobre el referido patrocinado ejerzan.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secreta-pió, Antonio Franchi de Alfare.
Por el presante fe convoca al patrocinado Joeé de ios Reyes, á cargo de D. Rafael de la Hoz y Ríos, para que en el térmico de quince diaa centados desde 1» pub ieacioü ae! primer anuncio ee presente ante eataJunts, Empedrado 32.
Habana Febrero 4 uo 1882.—P. O.—Eli Secretario, Antonio Franchi de Ai taro,
Junta Protectora do Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado 4 o
Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orilla, patrocinado de los herederos de Da Elena Vieta, esposa que fuó de D. José Antonio García, y toda vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre del afto próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del are. 19 de la ley de 4 de Julio de 1670 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí, curador dé los patronos, ha apelado para aute ¡a Excma. Junta Central, á la que se ha remitido el expediente para lo que corresponda, se le hace saber por este medio al citado pardo Antonio Orfiia para que gestione en ella su derecho.
Habana 20 de Enero de 1882.—Bienvenido Her-itandez.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, 6e 1 ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos^omicilio» se ignoran, para que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á Ja Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—eu horas hábiles—1 á 4 de Ja tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro IV, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente, eu ti concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
lóms. da los aipe-dioutes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
2(10 Dí Tomasa Díaz y Ortega.
548 D. llamón Ayalu, como legítimo consorte de Di Antonia MediaVilla.
920 D. José Miguel Torres, que residió en la calle del S il número 119.
959. D. Antonio de Carrion.
12'ó Di Martina Méndez y Rodríguez.
1220 Di Eraucisua Ma liona do Bedoya.
1325 D. Pedro Elfchaide, que residió en la calle de Sun Rafael número 159.
1351 D. Pe iro Gutiérrez y Somarriba.
139(1 D- Josó Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó it su hermana Di María Eugenia Rodríguez do Abreu.
1427 D. Juan .nlvarez y Díaz en representación de su consorte Di Feliciana Alvuiez.
1639 D. Gavillo Nieto como apoderado de D. Lau-reuuo Santa Cruz ue Oviedo.
1548 D. Josó l'erez Alfonso, vecino que fuó de Nueva Paz.
1555	Di Francisca Prado de Blanco, vecina que fué
del tercer distrito.
1556	Di Lulgarda Pérez, que residió en la calle de
la Estrella número 10.
1657 D. Lorenzo Pedro.
1573 D. Blas Ituiseco, como apoderado de Di Rosario Gouzalez. ,
1592 Di María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
1639 D. Narciso Cnsauovos y Argilugos, que residió en la calle del Teniente Rey número 16.
1637 D. Juan Carrieaburru, vecino que l'uó del Vedado.
1674 D. Rafael Gómez de Bento.
1799 D. Josó F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1772 Di Dolores Aconta, vecina que .fuó del primer distrito.
1774 D. Antonio Aco:-ts, vecino que fué de San An tonio de los Baños.
1931 D. .Miguel N. Teuma, vecino que fué de! primer distrito.
1991 D. Enrique Mi a y Giner, Sub-intendeute Militar.
1995 D. Manuel Moreno.
2019 D. Francisco García Trclles.
2023 Di Dolores Pedroso y Piñeiro que residió en la calle do Suarcz número lil.
2032 Di Rosa Abreu, vteina que fuó de Jovel'anos.
2056 Di Cármen Rivas que resiuió eu el primer distrito.
2991 D. Cándido Zabaite, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
2135 D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos do D. Pedro del Castillo.
2202 D. Sebastian López, vecino que fuó uel primer distrito.
2239 Di Cluru Piloto, vecina que fué de Jovel anos 6 Di Pilar Capole.
2269 D. Estauis'ao Hernández.
2338 D. Joíó de la Campa Inclau.
É>iu n? D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Buo,—El Presidente, Domínguez.
TEUCEtti SECCIO».
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar da la Plaza.
D. Francisco Cabrera 5 I«ar», Teniente del primer Tercio )e la Guardia Civil y Fiseai en la Comandancia de Ja Habana.
Ignorando e¡ paradero del guardia segundo de la Comandancia de Manzanillo, M'guú Noy y Martínez, á quien estoy sumariando por delito do deserción y fuga del cuartel di 1 cuerpo en la capital, haciendo uso de las facultades quo me conceden Ls Ordeaanzes, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicio, al expresado N y y Martin z, quien deberá presentarse en e! imprerogable p'azr de d¡<z dias á contar desde boy en el cuartel del eueipo en la Habana; pues que'de no fiaoerlo «sí, se prece lera a lo que en just'cía corresponda.
C Jal arar 4 de Febrero do 1882.—Francisco Cabrera ivais.
til hosbió fíiCfifi.e $ #3te4*t
do capitán de Ir. pfittC-ra cotnpafiíft del Batallón cazadores de llai'eu t ii.r. 1 y Fisca’ del ini-iño. Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Ca baña, donde so encontraba la fuerza de la compañía provisional do esto Batal'ou el dia 16 de S t'embre del afio 1880, el soldado del mismo Pabló M< jía» Sanche.!, de la cuarta oompañí ; y usando de las facultades que en estes casos conceden las Ordenanzas á los Fiscales Militares, por o.-to mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Mejí»a¿ para que en el término de veinte oias se presento en la guard a del Principal de e»ta ciudad, á dar sus descargos en la sumada que por delito de deserción se le instruye en esto Boa Ion.
Cienfuegos 28 de Enero de 1882.—El Comandante capitán Fiscal, V cinto Escardo.
D. Rafael Satitapan y Segura, Caballero de la Real y Americana Orden de 1-abel la Cató ica oapi-tan graduado, Teniente" Ayudante del Escuadrón de A.if>'n o itoce, tetimo de Tiradores y F s -al nombrado por el Sr, Coronel Teuiect-Coronel Jefe dei expresado Escuadrón. Habiéndose ausentado Uel cuartel que ocupa la fuerza del E-cuadron en e ta. plaza, el soldado del mismo, Alfonso Jover Jiménez, á quitn ettoy sumariando por el delito de deseroior; y osendo de la*-facultades que conceden las Reales O.deminzus á les Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, ¡lamo, cito y emplazo por primer e lido, .a expresa to A'foneo Jover Jiménez, señaláddole el martel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza, donde deberá pros ntarfe en el término de treinta dia% á dar fu» descaigo» y cuya fecha se contará desde el dia de la \ ublicacioa del presente edicto en la Gaceta de ia Habata.
Cárdenas 27 de Eoe'o de 1882.—R.fael San'a-
pau.
D. Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente graduado Alférez, Supernumerario dei Batallón Cazadores de Isabal II núm. 3.
Habiórdtsí ausentad) del destacamento de J.-ve'lanos, jur¡sdicc:on do Matanzas, el soldado del R'g miento expedicionario de Infantería de Marina, Vírente González García, natural de Castañedo, provincia de Oviedo, á quien estoy sumariando poi el delito de d arción; y usando de las facultade-que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á les Oficiales del EJército, per el presente, oire, Ha rao y emplazo por primer edicto ai expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del Bi-taüon ai riba indread", donde deberá presentarse dent ó del término de treinta dias á contar desde a1 pub'icaúon del presento edicto, á dar sus descargos; y de no presontaise tn el térmioo señalado, se seguirá la causa y se ser tenciará en rebeldía.
Castillo do la Cabafia 6 de Febrero de 1882.— Miguel Cabrero.
D. Arturo Campos Hidalgo, Capitán graduaro Te-Diente del Batallen cazadores de Isabel 11 número 3.
En uso do las faou’tades que !»s Reales orde-nanz 3 del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa iust ru da al soldado de la torceia compañía do este Cu.-rpo, Emilio Rivas Ga* lardo, por el delito de deserción cometido el dia 26 del raes de Diciembre próx;me pasad-:', por el presento sogundo edicto, cito, llamo y emplazo al refetido soldado para que eu el téimiuo de veinte dias comparezca en las ofieinrs del Batallón, siias en la fjrtal. z i de la Cabaña, á responder á los c irgos que le resultan; pues de no verificailo será sentenciado en rebeldía. Y para que cite edicto traga publicidad, ?o inserta en los diarios ofio'a'os do es a oapital,
Cabuñi 6 de Febrero de 1882.—E Capitán Teniente Fiscal, Anuio de Campos.
Orden de la Plaza del 11 de Febrero de 1882.
SERVICIO PARA EL 12.
Jefe de dia.—El Comandante del 4? Batallón de Voluntarios D. Manuel de Gordon.
Visita de Hospital....... Regimiento úe Ingenieros.
Capitanía General........) 49 Batallón de Volunta-
Parada.....;.............. j	rios.
Hospital Militar interior., j
Cárcel interior ......... I	-'	- ,	T
Castillo del Príncipe.... Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión celebrada el dia de hoy, ha tenido á bien acordar que 'os descuentos y préstamos tanto en oro como eu billetes que realice este Ba« co, se verifiquen al ocho y diez por ciento anual respectivamente, según el plazo sea do tres á seis meses.
Lo que por este medio so anuncia al público para su conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .................... 3	á
Inglaterra...............   16}	á
Frimcia...,.............. {	3j	4
Alemania................... 1¡	á
Estados-Unidos............{	g|	^
Oro del cuño español.... 6 ¡
Descuento mercantil.......j	g
5 p.g P. sip. f. y c. i6| p.g p. tu) div.
3	p. g P. 60 d[v.
4	p.S P. orv. lf p.g P. C[V.
Sí
á 66j y io y 10
p.g P. 60 div. p.g P. ejv. p.g P. á las 2. p.9 anual BiB. p.g anual oro.
ACCIONES.
_ ,	AS f>f‘ CÍtfAKÁhl. .	„ , ,
Dé íj á fs, @ oto, átgüH entttué.' -pólarizáífióíl fr
número.
AZOCAR DE MIEL.
De 5¡j 4 5} rs. @ oro.
A/.UOAK MASO* HAT»«.
Común á regular refino, de 6J 4 Ojf rs, @ oro. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE 8EMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Balices.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperlo Itiiri iagagoitia.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Vista la comunicación del colegial D. Juan E. Rubio, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar áD. Julián Romero.
fiez.
Habana 11 de Febrero de 1832.—El Síndico, M. Nu-
CUAKTA SECCION.
ericnrAs saax. xarza&xo&
Junta Local de Patronato de Guanajay.
Presidencia.
Habiendo exhibido á esta Junta el pardo Fulgencio Cruz la cantidad suficiente para obtener la exención de sus servic os, y resaltando del expediente instruido que éste perteneció á la difunta D? María de J. Salgado, en el término de Paso Real de San Diego, habiendo pasado luego al Ldo. D. í’edro O. Mendez, que residió en la Habana, calzada del Monte número 45, donde según informa la respectiva Alcaldía de barrio, no se encuentra hoy, y siendo preciso su comparendo ante esta Local, se le cita por «9te medio y por termino de quince dias para su presentación, en la inteligencia que sino lo verifica en ese término se resolverá por la Junta lo que proceda.
Guanajay 2 de Febrero de 1882. M. Rizo.
Ayuntamiento de la Salud.
En cumplimiento de lo prevenido en circular de Exorno. Gobierno de la provincia, y al tenor de los uitículos 85, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de ia electoral, es e Cuerpo Capitular en fesiou ordinaria celebrada el cia 17 de Noviembro pióximo pasado, acordó reciifi’ar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y un Colegio, quo se fija en la Sala de la Casa Consistorial do este Ayuntamiento, en razón á que la situación topográfica de la población, es el punto cénlrioo del pié no que comprende el té.m’no mnnioípal y por. quo ‘a mayor parte de ios electoies tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se hace público por medio de la Gaceta Oficial y por edicto» que se han fijado en lo» lugares má9iúblicos del término, aliado que los vecinos y domiciliados puedan estabieoer su» reclamaciones dentro del mes siguieutJ á es'a publicación-
Salud 4 de Enero de 1882.—El A'calde Presidente, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de este término, por renuncia del que la servia, dotada en la actualidad con el haber anual de cuatrocientos peso» en oro, este Ayuntamiento de mi presidencia ncordó su ^mvioíon on aosicn extraordinaria celebrada el dia siete de Enero último y que se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia por término de treinta dias que finalizarán el dos de Marzo próximo, á fin de que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dir gir sus solicitudes debidamente documentadas á la ¡Secretaria de este Ayuntamiento dentro del plazo indicado.
Alfonso XII y Febrero 19 de .1882. —Juan Lúeas Gil.
D. Antonio Bouot Martin, (J mandante graduado capitán, Fis a del Baiuiion cazadores de Bai-leu núm. 1?
H >biendo desa'"'Oi ido en e1- trayec'O desde ol Hospital militar »le B yu no ••• <1- Manzanillo, eD el oua causó alia por pase tu s uudo en 22 de Maizo de 1878 sin que v- rifii ase mi i g' eso, el soldado de la eéiiiai compañía oe «v.e B*i don, JuaD Cuatro Ca as Viba, J quien ir>8'ruyo expediento <n averiguación do las camas qu* inoúvar m no justificar su ex stencia en má» de ue» m.s s consecutivo); usando d - las fao il'ades quo la» R ales Ordenanza» conceden á lob Oficiales de Ejército y Aunada, pore-te mi segundo edicto, cito, ljamo y emplazo al mencionado soldado, pura que en el térmico de treinta dias á contar desde el üe la pubhcaúiou del primero, Comparezca persona'mente en el cuai tol que ocupa la fuerza de dicho Cu1 rpo; en la .nteligencia que de no verificarlo eu el referido plazo, se procederá con arreglo á Ordenanza, pub'i- ándo»e el presente edicto en los periódicos oficíales do la Isla.
C eefuegos 31 de E ero de 1882.—Ant°nio Bo-jjet.—for 6rdeo y mandato del Sr. Fiscal, Federico Jteal.
Banco Español de isla de
Cuba...................... 24	á	25 p.g	P. oro.
Banco Industrial............ 12	á	11 p.g	D.	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 6	4	5 p g	D.	»
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 14 á 13 p.g D. B;B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 39 4 40 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Na¿
vegaeion del Sur......... 25	4	24 p.g	D.	»
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 2	4	1 p.g	D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana.. 14	4	13 p.g	D.	»
Compañía española de alumbrado do Gas. .............. 17	4	16 p.g	D.	»
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ 3	4	2 p.g	D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Malanzas...	2 4	1 p.g	D.	»
Nueva Compañía de Gas del 24 4 25 f>es03 oro por acia Habana...............I cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 14 4 13 p.g D. oro.
ídem de Matanzas 4 Sabanilla .......................   19	4	18 p.g	D.	»
Idem de Cárdeuas y Júcaro...	29 4	30 p.g	P.	»
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara..................... 18	4	19 p.g	P.	»
Idem de Sagua la Graude... 10 4	11 p.g	P.	»
Id. de Caibariená Sancii Spí-
ritus..................... 2	4	1 p.g	D.	»
Idem del Oeste.............. 78	4	77 p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............-	91 4 90 p.g D. BjB.
Idem Urbano...i........... 15 4 14 p.g D. oro.
Nota.—Los tipos de lus cotizaciones de acciones de-beD considerarse nominales.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal,
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibavra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido por orden superior eu la mañana del dia 11 del corriente, el cadáver de un hombro al parecer ahogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita á nombre de D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio de San Lázaro, calle del Carnero núm. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto á los parientes ó personas que hubieren conocido al dicho D. Pablo Prats, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 26 de 1882.—Santiago Arteta.
Comandancia Militar de Jaruco.
Habiéndome participado el primer J¿fe accidental del R gimienio Caballoría Voluntarios de Jaruco, que el Teniente del tercer E»cuadren de dicho Cueipo, D. Gumersindo Fragoso, se le Labia extraviado el nombramiento de tai Teniente de Voluntarios en un viaje que h zo en ei mes de Enero próximo pasado desde R»gla á Jarufo por el Ferrocarril de la. Babia, se anuntii al publico, para que si por alguno de los Ste». viajero» ó dependiente de la empresa ha sido encontrado el es,-re ado documentó tenga la amabilidad de remitirlo bajo un sobre á esta Comandancia Militar, bien entendido, que de no recibirse en lo que resta del corriente mes, sera declarado nulo y de niegan valor, proveyéndose al intereeado del atestado correspondiente.
Jaruco 8 de Febreio de 1882.—El Corone Comandante Militar, Julio Soto y Villanueva.
Batallón de Cortés.—5? de liradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Eseuadron y debiendo proveerse en público consurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teuieute Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuncio eu los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas quo aspireu á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el re' glamento aprobado en Real ór ¡en de 16 de D.ciembre de 1880 publicado en el Boletín Ofi-cial de la Capitanía General de ceta Isla número 5*de 25 de Enerojictual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Regis'ro de la P'opielad de Puerto Principe.
Relación de los extractos de ss’entos defectuosos que existen en lo» libro» de la suprimida Ano-taduiía de Hipoteca» de esta ciudad y la de Nuevitas, ooo inclusión de los ue la» relaciono» circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sanoti-Spíritu»,
pittptMS 4ue DjMsíÓáfi 6 Éti Éffc&fi MefSf Fttdss «ti i»s íaícílpciQiiís quo .siguéfi,. affldirsn á rectificarlas on la forma que ptev euo el Red decreto do pr i meto de Sedembre de 1S79.
Tauibion podrán solicitar la rectificación y trasluciou de dichas insciipcioues alo» nuevos Registros, los qiíe tengan la representación legítima de cualquiera de les interesado", como el padre por el hijo que esté bajo su potestad, el marido por ia mujer, el tutor ó eurator y el mandatario aunque ei mandato »ea verbal ó tatito.
Para adicionar c-l traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán eu el Registro los documentos de que resulten las circunstancia» que debeu adicionarse según el art. 17 al 21 de la L y, y en su defecto, una nota en que se expresen, extendida de conformidad y tiimata por todos los interesados, comprendiéndose cod este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato ee reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una inhumación pose' soria, conformo á los ar .ícelos 69 y siguientes de la Ley. Cuando dichas circunstancias so refieran á lo» linderos de una tiuca rústica, se considerarán como interesado» los duefi js de los predios colindantes. Los nuevos asiento» en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parto de ellos relativa á linderos de fincas i ústicas, perjudicará á los dueños cul ndautcs que hubiesen firmado ia dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar lo» derechos á que se refieren dicho» asientos defectuosos, porquo tiasrurridos dos años desde que empezó á regir la L»y H'potecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmueble», y constituido», modifi:aios ó tx ¡nguidos los derechos reales de toda especie con relación á tercore, en cuanto conste, así en la» antíguaa como' en lat nuevas insciipeione» y no más: lo que no aparezca en el'o» explícitamente conógaado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por lc-s piotoco los do los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los me ¡ios de prueba que se admiten enjuicio, no podrá oponerse á tercero» adqui-rentes que hayan inscrito eu derecho, excentuáudo-8e tan solo las hipoteoas legales que menciona el art. 367 de la ci'ada L ?y.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas oü la relación de lo» siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia, por ia rectificación de dichos asientos de fectuoso» que se pida dentro do dos año», se devengarán en el Registro la mitad d > les bouot arios de Arancel.
Tuerto Principa 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Garlos Caballero y Perez.
LIBRO. 19
g
2 FOLIO.
396
397
399
401
402
403
406
410
420
( Continúa).
114	vt? Por escritura de 6 de Febrero de 1731 ante el mismo Buelga, reconoció Fren-cisco de Moranza, 500 reales á censo y tributo á favor de Francisco Pedresa, y | ara ello hipotecó 500 reales de posesión en e! hato de García. No se expresa la finca.
114	Por esci itura de 10 de Febrero de 1731 ante el escribano D. Franosoo de ia Bueiga, reconoció 150 peses á censo y tributo pertenecientes al Licenciado D. Antonio Burrero y Trujillo, y para ello hipotecó hs casas de su moiadu. No se expresa la situación ni lindero».
115	Por escritura de 5 de Marzo do 1731 ante D. Francisco do la Bue ga, reoo-nocíó D. Francisco Carbajal y Monte-jo, 860 pesos a censo y tritouto á favor de lo» menores hijos de Salvador Gue-
.rra y de N colasa García, y para ello hipotecaron todo» sus bienes. No se ex-pr< s in la» tinca».
115	vtp Por escritura de 24 de Marzo de 1731
aute el escribano D. Fiancisco de la BuoJga, reconoció D. Juan de Céspedes y JUS- María do la Turro, 110 pocoe, y para ello hipotecaron la casa do su morada. No so expresa la situación.
116	Por escritura úe 31 do Marzo de 1731 ante el esoríbauo Buelga, reconoció D. José oe Miranda y Socarras, 114 pesos un real que D. Nioo'ás Forral do S.carras tenia á su cargo, pertenecientes á D. Severino Ferrac
116	Por escritura de 31 do Marzo de 173] ante D. Francisco de la Buelga, reconoció Juan de Dios Bautista y D. Ma-tía» Rau.irrz, 50pe»osoadauno á favor de la cofrad a da la Vara-Cruz do la Parroquial Mayor, y para ello hipotecaron tus casas de su morada de cada uno y sobra 50 pesos de posesión en el hato do Sabana Grande. No se expresa en cuanto á las caea3 la situación y lindero», y en cuanto á la posesión no se expresu la finca.
117	vto Por escritura de 14 de Abril de 1731
ante D. Francisco de la Buelga, reconoció D. Juan de la Rusa y B irge*, 150 petos pertenecientes á la. capellanía de Bartolomé de R ca, y pa a lo cual hipotecó la casa de su inorada que tiene junto á la ¡g'esia de Ntra. Sra.de la Soledad. No se expresa la calle y d úmero.
121 vto Po-’ escritura de 17 de Agosto de 1731 ante D. Francisco de la Buelga, reconocieren Juan Giban y Josefa de Ava'o», 160 peses a craso y tiibuto á favor del Lie. D. Mateo de Bringuez, los cua'ea hipotecaron sobre la casa de eu morada. No se expresa la situación y lindero».
121 vto Por escritura de 27 de Aíro»to de 1731 arte el escribano D. Francisco de la Buelga, reconoció Manuel Asen-sio, 148 pesos 4 reales pertenecientes a la ca] e''auía de Pedro Félix de Miranda, de que es eapelian D. A itonio B rarero, para io cual hipotecó una casa. No se expresa la 6Ítuacion y lindero".
424 123
426 124
427 124
Por escritura de 9 de Setiembre de 1731 ante ei escribano Buelga, reconoció Baitolomé Lastre, 1586 pesos 4 reales, pertenecientes á los menores hijos de P.dro de Varga», y para ello h'po-tecó todos su» bienes. No se expresan cuáles sean.
Por escritura de 29 de Octubre de 1731 unte el escribano Buelga, reconoció Santiago de Sosa y D? María Bel-trat), 50 pesos peneueciéntes á la capellanía de D? Magdalena de Zaya», y para ello hipotecaron un colgadizo q le le pertenece. No se expresa la situaoion y lmderes.
' Por escritura de 2 do Abril de 1731 ante el esetibano Bieiga, reconoció 120 pesos á censo y tr.buto, Isabel Guieí», á favor de D. Temis Geraldo Castellanos, y para ello hipotecó un oolg-dizo que adquirió de los bienes de Bernardo Aeosta. No se expresa la situación y lindero-.
(Se continuara.)
tifitifi áí ti	h (HtpjdéjtU
Don José Gfegófío. Ferdágitar y Kuernañ( Registrador1
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me liau sido preseutadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como adniiii strador general de la empresa del Ferrocarril detesta ciudad á la de Santa Cla'a, solicitando la inscripción de uua finca rústica cuya descripción es como sigue:, Un paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco ceutiáreas, ubicado eu el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Bauta Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» do Abreu, y por el Oeste cou el Poblado de la Cruces con D. Josó Zanoletti y con el ingenio «Audreita,» de-Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la men-ciouada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma pi-evenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte; aria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro h presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—Jost G. Verdaguer y Kieruau.
Dou Josó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido ju Acial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido preseutadas uua solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitan do la inscripción de una tiuca rústica cuya descripción es como sigue: Uu sitio de labor, ó sea uua quinta titulada «La Palma,» ubicado eu este termine municipal, eu la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis fiectáreas, ochenta y cuatio áreas y cuatro cectiáreas, conteuieu.io las vivieudas necesarias propias á esta clase de fincas. Liúda por ei Norte cou ei ingenio «La Juanita,» de la sucos ou de D. ¡seba&tiau García, por el Sur cou ei camino qu j conduce de Cien-fuegos al J unco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste cou terrenos de Madama Fillet. Y como dicha finca se halla situada eu la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de Ja Habana, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Enero do 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad dei partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido preseutadas uua solicitud yrela-cion suscritas por los teres. D. Juan María Arrelinga Di Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo c?. Abreu Di Autouia teauchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción • de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio do elaborar azúcar titulado «teau Esteban,» de la propiedad do los exponentes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramírez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una ceutiáreas, conteniendo tas fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Dou D.ego Hernández, de D. Simón Molina, de D. Tomás Figueredo, de Dou José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este cou parte del camino quo conduoo do Cienfuegos í Jieotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de L>. J osé Diaz, de Don Claudio teuarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau* nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. tíalvadoi Montes de Oca, cíe D. Agustín Macías y con terrenos de ia sucesión do D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se ha-la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe eu la misma se considera perjudicado cou -a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta ae la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 2 de Euero de 1882; — José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Josó Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador oe
la Propiedad dei partido judicial de Cieufuegós.
Hago saber: que el dia diez y ocho de Elimo dei corriente año me üan sido presentadas uua solicitud y relación Suscritas por D. Máximo Martínez y Atvurez, solicitando la inscripciou de una tiuca rústica, cuya descripción es como sigue: uu potrero titulado «El Bui-y» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» antiguo partido ae Cumauayagua, hoy perteneciente 4 este termino municipal, comprendiendo un total do ve nte y tres caballerías de tierra, tquivaientts 4 trescientas ocho hectáreas, sesenta y seré 4reas y cuarenta y siete ceuti4reas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do fincas; linda por el-Ñorte, con loe herederos de D. Pedro Vil-ches y viuda de D. Francisco Palacios; por ei teur, ton D. Rafael Cabrera y D» Rosa Viiches; por ei Este, cou D. Domingo Soto y herederos de ia» Vilches; y por ei Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. Josó Muría Valladares.
Y	como dicha finca se h»lla situada en-la mcnci>--nada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fin oe que si algún comunero ó partícipe en ia misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra 4 usar de su derecho deuiro del tórmiuo ue treinta diub si residiere en la Isla, y ei de noventa si fuera no ella o careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta dei artículo ciento vtiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su iu-oerciou eu la Gaceta de la Habana, libra 1.. presento e Cienfuegos 4 18 de Euero de J8j2.—Josó G. Vemague, Kiernan.
QUlÜiA SEbtIOA.
.UTOS.
Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
Concedida á este Ragissro por el Excmo. Sr. Director G noraí de Hacienda, la liquidación del impuesto sobro traslaciones da dominio y derechos realea: quedará instalada dicha oficina liquidadora en este Registro, desde el dia primero del próximo mes de Febrero, seüalándjee como horas de despacho, desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde de los día» hábiles. Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
A'fouso XII Euero 28 de 1882.—El Registrador, Francisco F, de Lauda y Rodríguez,
Ldo. Don Josó Solano y Granados, Juez Municipal del distrito de Beleu.
Consecuente cou el juicio verbal establecido en este Juzgado municipal del distrito de Beleu por D! Micaela Valdés á D. Francisco Pomar como gerente de la Sociedad Pomar y Hermano, eu cobro do pesos procedente de alquileres, se ha pronunciado el fallo que 4 la letra dice:—Habana 4 ocho de Febrero de mu ochocíento» oclnnta y dos. Visto este juicio verbal habido entre partes de la una como demandante el Dr. D. Frauoicco Ramos Almeyda como apoderado de Di Micaela Valdés contra D. Frarfoisco Pomar, en cobro de pesos. Resultando: que ei Dr. I). Josó Francisco Ramos Almeyda como apoderado de D.‘ Micaela Valdós, Uemuuda en juicio verbal 4 D. Francisco Pomar, gerente de ia Sociedad Pomar y Hermano, para que le abone la suma de cieuto doce pesos oro, procedente de ulquileres de la casa que ocupé, Riela número setenta y tres, de un mes vencido eu treinta de Noviembre último. Resultando; que citado el demandado por los periódicos oficiales,
Eor ignorarse su residencia, uo compareció al acto ver al, el demandante pidió que se le declarase rebelde cereiíic4ndose las convocatorias hechas, ordenándose en vista de la petición de Ja parte, se tuviera por rebelde 4 Pomar, como gerente de Pomar y Heimaao, se certificara por el Secretario acerca del particular áutes indicado. Resultando: que abierto el juicio 4 prueba, el actor propuso en mérito ue la suya que ei demandado confesara la deuda para lo cual se le citaría en ios estrados del Juzgado. Ke.-u.taodo: que citado D. Francisco Pomar por dos vece» y la última con ei apercmimieuto legal, no compareció, siendo eu virtud de eito declarado , confeso en la legitimidad y certeza de ia deuda. Coa*