GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Núm. 57.
Miércoles 8 de Marzo de 1882.—San Juan de Dios, fdr.—Circular en la t. o. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PB11HEKÀ SECCIOIf.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
I
MEMO GENERAL HE IA ISLA I)E CUBA.
HACIENDA.
Cédulas personales.
En vista de reiteradas instancias elevadas á este Gobierno General por varios Ayuntamientos de la Isla en solicitud de próroga del plazo señalado en el Decreto de 7 de Diciembre último para la provisión de cédalas sin recargos: he decretado, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, las siguientes disposiciones:
H Se proroga hasta 31 del actual el úazo vencido en el día de ayer para que os contribuyentes á quienes alcanza el impuesto do cédulas personales puedan obtenerlas sin los recargos de morosidad.
2^ Se considerarán morosos los contribuyentes que en l9 de Abril no hubiesen aprovechado la anterior próroga para obtener las cédulas que les correspondan y desde aquella fecha los Alcaldes de Barrio procederán á cobrar el recargo de morosidad marcado en el artículo 42 de la Instrucción.
3* Desde l9 de Mayó siguiente se cobrarán, además del duplo valor de la cédula, los recargos de apremio en la proporción indicada en el art. 46.
44 Estas prórogas do un mes que se conceden para cada uno de los trámites dispuestos en mi Decreto de 7 de Diciembre se entenderán como gracia especial sin que puedan servir de precedente para casos sucesivos, dado el respeto que deben merecer los términos fatales fijados por la ley. •
Habana l^de Marzo de 1882.
Luis Prendergast.
Ministros, tiene la honra de elevar á la aprobación dores do los hijos ilegítimos recogidos y educados miento de todos los fabricantes de esta Isla y del
| extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente i anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con dorecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
M. Días de la Quintana.
¡ de Y. M. el adjunto proyecto de decreto
Madrid 3 de Febrero de 18S2.—Señor:—A. L. lt. F. de Y. M., Fernando de León y Castillo.
REAL DECRETO.
de
en ellas.
Art. 14. Las personas autorizadas para prestar su consentimiento no necesitan expresar las razones en que so funden para rehusarlo y contra su disenso no se dará recurso alguno.
Art. 15. Los hijos legítimos mayores de 20 años y las bijas mayores de 17, pedirán consejo para contraer matrimònio á sus padres ó abuelos
A propuesta del Ministro de Ultramar, acuerdo con el Consejo de Ministros, y haciendo ppr el orden prefijado en los artículos T.° y 2.°. Si uso de la autorización que concede á mi Gobierno no fuese el consejo favorable, no podran casarse el art. 89 déla Constitución do la Monarquía, hasta después de trascurridos tres meses desde la Yengo en hacer extensiva á las islas de Cuba fecha en que lo pidieron. La petición del consejo y Puerto Rico la Ley de disenso paterno de 20 de ge acreditará por declaración del que hubiere de Junio de 1862, en la forma siguiente:	¡de prestarlo ante Notario público ó eclesiástico ó
Artículo í.° El hijo de familia que no ha bien ante el Juez, municipal, previo requerimiento cumplido 20 años, y la hija de familia que no ha y su comparecencia personal. Los hijos que con-cumplido 17, necesitan para casarse el consentí- itravinieren á las disposiciones del presente artículo miento paterno.	¡incurrirán en la pena marcada en el art. 611 del
Art. 2.° En el caso del artículo anterior, si Código penal vigente en Cuba y Puerto Rico, y el falta el padre ó se halla impedido para prestar el Párroco que autorice tal matrimonio, en la de
consentimiento, corresponde la misma facultad á la madre, y sucesivamente en iguales circunstancias, al abuelo paterno y materno
arresto menor.
Art. 16. Quedan derogadas todas las leyes, pragmáticas, Reales cédulas, decretos ú órdenes
Art. 3.° Á falta de la madre y del abuelo contrarias á las disposiciones contenidas en la prepaterno y materno, corresponde la facultad de gente.
prestar el consentimiento para contraer matrimo- j Art. 17. Mi Gobierno dará cuenta de este nio al curador testamentario y al Juez do primera | Decreto á las Cortes.
instancia sucesivamente. Se considerará inhábil el! Dado en Palacio á 3 de Febrero de 1882.— curador para prestar el consentimiento, cuando el Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando do
m «* + ir» r\ r»ir» nrAVfif'ififln lo fllP.Sfi P.OT1	IjCOH y OclStíllo.
matrimonio proyectado lo fuese con pariente su yo dentro del cuarto grado civil. Tanto el curador como el Juez procederán en unión con los parientes más próximos, y cesará [a necesidad de obtener su consentimiento, si los que desean contraer matrimonio, cualquiera que sea su sexo, lian cumplido la edad de 17 años. Respecto de los negros sujetos á patronato, miéntras se bailen en esta condición, á falta de padre, madre ó abuelo paterno y materno, dará el consentimiento el patrono.
Art. 4.° La Junta de parientes de que habla el artículo anterior, se compondrá:	¿
Primero. De los ascendientes del menor. .	.
Segundo. De sus hermanos mayores de edad, !• ’ ®r^cu^° ^ de la disposición dictada por este y de los maridos de las hermanas de igual condi- ¡ Gobierno General en I9 de Setiembre ultimo, ha-viviendo estas. A falta de ascendientes, her-! (!Íe»do extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem-
SECRETARIA.
Política.—Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 del pasado Febrero, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden tengo el honor de remitir á V. E. un ejemplar de la Gacota de Madrid que contiene el Real decreto de 3 del actual haciendo extensiva ¿las islas de Cuba y Puerto Rico la Ley de disenso paterno de 20 de Junio de 1862, vigente en la Península,.con las modificaciones necesarias á su planteamiento en Ultramar, y quo deberá regir'en dichas islas desde su promulgación en las mismas.—Lo que, con inclusión de la referida Gaceta digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en el dia de ayer, de su orden so publica en la Gaceta oficial, así como el Real decreto-de referencia, para general conocimiento.
Habana Marzo 2 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.—Exposición.—Señor: La profunda trasfonnacion social y política realizada en las Antillas con la abolición do la esclavitud y el progreso indudable de las ideas y las costumbres en aquellas provincias, exigen imperiosamente que se trasforme también la legislación que regula los actos más trascendenta* Ies de la vida, comenzando por los que á la constitución y organización de la familia se refieren.
En la Península introdujo importantes modificaciones respecto al disenso paterno la Ley de 20 de Junio de 1862, cuya aplicación á Ultramar viene desde entonces examinándose y discutiéndo Be. E9 indudable que no podian. sostenerse, y mé nos se pueden mantener hoy, las prescripciones de las antiguas pragmáticas de fines del pasado siglo y principios del presente sobre lo que esas leyes llau;aban irracional disenso de los padres y conocida nobleza ó notoria limpieza de sangre.
El Tribunal Supremo y el Consejo de Estado, las Autoridades y Corporaciones de Cuba y Puerto Rico y la Comisión codificadora de Ultramar, lian aconsejado ó reclamado la adopción de las modernas disposiciones acerca de este punto; y el Ministro quo suscribe, atendiendo tales indicaciones, cree que no debe por más tiempo aplazarse tan necesaria reforma.
La evolución de las ideas sobre la mayor edsul romana, que se revela en la vigente legislación del matrimonio y en el proyecto de bases del- Código civil prosentadas por el Gobierno de Y. M. á las Gámaras, debe tenerse muy presente al aplicar la Ley de disenso paterno en climas tropicales, donde la precocidad del desarrollo físico é intelectual es aún mayor que en la Península. Esta consideración ha servido de fundamento para rebajar las edades respectivas fijadas por el artículo primero de la Ley.
Otra modificación ha parecido necesaria, y consiste en sustituir, respecto do los actuales patrocinados, la junta de parientes, con el consentimiento de los patronos, miéntras subsista la autoridad de estos, quo no opondrá seguramente obstáculos á los matrimonios de la gente de color, ®ntes bien lia de favorecerlos.
Las demás alteraciones que en la Ley so introducen son, aunque indispensables, de. escasa importancia.
Fundado en los motivos expuestos, el Ministro <juo suscribe, de acuerdo con el Consejo de
Habana 2 do Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Joaquin Lanza y Perez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Flor de Cigarros.”
Lo que se hace público en virtud de la regla
cion,
llegue á conocimiento
manos y maridos de hermanas, ó cuando sean mé- j l>re de 1850, á fin de que nos de tres, se completará la Junta hasta el número , de todos los fabricantes de esta Isla y del extran de cuatro vocales con lós parientes más allegados,1 jer& Para fln0 611 término de 30 dias contados varones y mayores de edad, elegidos con igualdad . desde la primera publicación del presente anuncio entre las dos líneas, comenzando por la del padre.' puedan entablar las reclamaciones que crean'con En igualdad de grado, serán preferibles los pa- derecho, rientes de más odad. El curador, aún cuando sea pariente, no se. computará en el número de los que han de formar la Junta.
Art. 5.° La asistencia á la Junta de parientes será obligatoria respecto de aquellos que residan en el domicilio del huérfano ó en otro pueblo quo no diste más de seis leguas del pinito en que haya de celebrarse la misma, y su falta, cuando no tenga causa legítima, será castigada con una multa que no excederá de 10 duros. Los parientes que residan fuera de dicho radio,“ pero dentro de Cuba y Puerto Rico, serán también citados, aunque les podrá servir de justa escusa la distancia. En todo caso, formará parte de la J unta el pariente de grado y condiciones preferentes, aunque no citado, quo expontáneamente concurra.
Art. 6.” A falta de parientes se completará la Junta con vecinos honrados, elegidos, siendo posible entre los que hayan sido amigos de los padres del menor.
Art. 7.° La reunión se efectuará dentro de un término breve, que se fijará en proporción á las distancias, y los llamados comparecerán personalmente ó por apoderado especial, que no podrá representar mas que á uno solo.
Art. 8.° La Junta de parientes será convocada y presidida pof el Juez de primera instancia del domicilio del huérfano cuando le toque por la Ley prestar el consentimiento; en los demás casos lo será por el Juez municipal.
Dichos Jueces calificarán las escusas de los parientes, impondrán las multas de que habla el art. 4.° y elegirán los vecinos honrados llamados por el art. 6.°
Habana 28 de Febrero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. José.Gener, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “Lá Escepcion” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre últiino, haciendo extensivo el Real decretó de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que
llegue
a conoci-
Art. 9.
Las reclamaciones relativas á la ad-
mision, recusación ó exclusión de algún pariente, se resolverán en acto prévio y sin apelación por la misma Junta, en ausencia de las personas interosadas. Solo podrá solicitar la admisión el pariente que se crea en grado y condiciones de preferencia. Las recusaciones de los mismos se propondrán únicamente por el curador ó por el menor, y siempre con expresión del motivo. Cuando de la resolución de la Junta resulte la necesidad de una nueva sesión, se fijará por el Presidente el dia en que debe celebrarse.
Art. 10. El curador deberá asistir á la Junta y podrá tomar parte en la deliberación de los parientes, respecto á las ventajas é inconvenientes del enlace proyectado; pero votará con separación lo mismo que el Juez de primera instancia en su caso. Cuando el voto del curador ó del Juez de primera instancia no concucrde con el de la Junta de parientes, prevalecerá el voto favorable al matrimonio. Si resultare empate con la Junta presidida por el Juez de primera instancia, dirimirá este la discordia. En la presidida por el Juez municipal, dirimirá la discordia el pariente más inmediato; y si hubiere dos en igual grado, ó cuando la Junta se componga solo de vecinos, el de mayor edad.
Art. 11. Las deliberaciones de las Juntas de parientes, serán absolutamente secretas. El Escribano y Secretario del Juzgado, intervendrán sólo en las votaciones y extensión del acta, la cual deberán firmar todos los concurrentes, y contendrá únicamente la constitución de la Junta y las resoluciones y voto de la misma, y los del curador ó Juez en sus casos respectivos.
Art. 12. Los hijos naturales no necesitan para contraer matrimonio del consentimiento de los abnolos; tampoco de la intervención de los parientes cuando el curador ó el Juez sean llamados á darles el permiso.
Art. 13. Los demás hijos ilegítimos, sólo tendrán obligación de impetrar el consentimiento de la madre; á falta de esta, el del curador, si lo hubiese; y por último,'el del Juez de primera instancia. En ningún caso se convocará á los parientes. Los Jefes de las Casas de Expósitos serán con
miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación, puedan entablar las reclamaciones quo se crean con derecho.
Habana 15 do Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Pedro A. Estanillo, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción do la marca de tabacos titulada “La Flora” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Ilpal decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. José Yalls como apoderado de D.a Ana Wilson, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica do dulées titulada “El Pavo Real.”
Lo que 60 hace público cu virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General enl. de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1S50, á fin de que en el término de 30 dias á contar de la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero.
Habana 24 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Santiago González y C.a ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Africana.”
Lo que Se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en I.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias con-j tados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las 'reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 do Febrero' de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D.a Rosa Wilson de K. ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica de dulces “El 2.° Pavo Real.” Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 24 de Febrero de 1882.
M. Diaz de ta Quintana.
Don Antonio Aliones ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la, inscripción de la marcas de tabacos tituladas “Jockey Club.”
Lo que so hace público, en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno Goneral en 1." de Setiembre últiino, ¡ haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- ¡ viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero para que en pl término de treinta dias contados desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
Mariano Diaz de tn Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Sanidad.
Habiéndose desarrollado en los puertos de Haití, la epidemia de viruelas, el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo manifestado por la Junta superior de Sanidad, se lia servido declarar sucias las procedencias de aquellos, con arreglo á los artículos 3.° y 8.° del capítulo 2.°, título 2.° del Reglamento del ramo, y disponer se sujeten á observación en los puertos de esta Isla, en la forma y término que dicho Reglamento previene.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 4 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Don Francisco Monendez y Martiuez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Favorito.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último,
, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-1 sidorados para los efectos de esta Ley, como cura- viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí;
Circular.—Con el fin de prevenir los abusos que pudieran cometerse en el ejercicio de la Farmacia, y corregir los que, apesar del reconocido celo de los Subdelegados del ramo, se observa que se cometen, no ya por profesores con título legal que regentean á la vez dos ó más boticas en distintas jurisdicciones ó partidos, sino por individuos que, careciendo de la aptitud- que exigen las leyes para el ejercicio de la profesión, no tienen reparo en ponerse al frente do dichas oficinas, con perjuicio notable do los profesores que legítimamente ejercen la Facultad, y con manifiesta infracción de las disposiciones que rigen sobre la materia; el Excmo. Sr. Gobernálor General, conformándo&é con lo informado por la Junta Superior de Sanidad y con lo propuesto por la Secretaría de este Centro gubernativo, se ha servido acordar las prescripciones siguientes:
1.	a Los Subdelegados do Farmacia de los partidos de cada provincia, cambiarán entre sí, dentro de los quince últimos dias do lös meses-de Junio y Diciembre un estado demostrativo de todos los farmacéuticos establecidos en sus respectivas jurisdicciones, con expresión de la clase de titulo que poseen; su procedencia nacional ó extranjera; si son propietarios ó regentes de las oficinas á cuyo frente se bailen, y la fecha en que se establecieron.
2.	a Igual estado remitirán los Subdelegados al de la capital de la provincia, el cual formará otro á su vez, y pór duplicado, en el que resuma todos los parciales que aquellos le hubieren remitido, pasándolos al Gobernador Civil do la provincia, precisamente dentro de los ocho primeros dias de los meses de Julio y Enero.
3.	a Los Gobernadores Civiles remitirán á este Gobierno General un ejemplar del estado que rinda el Subdelegado de Farmacia de la capital, y dispondrá la inmediata inserción en el Boletin oficial de la provincia del seguudo de dichos documentos.
4.	a Anualmente se publicará en la Gaceta
oficial, con presencia de los estados semestrales que remitan á este Centro gubernativo los Gobernadores Civiles, un resúiqian general de los farmacéuticos establecidos en la Isla, con las observaciones que se determinan en la prescripción primera, y	r
5.	a La falta en el cumplimiento de las anteriores prescripciones por parte de los Subdelegados, será castigada, con amonestación por la primera vez, multa de veinte y cinco pesos por la segunda y separación (Jel cargo por la tercera.
Del reconocido celo de V. E. por el mejor servicio público, se promete el Excmo. Sr. Gobernador General, que las anteriores prescripciones serán cumplidas con puntualidad y exactitud, cual exige la importante materia á que se refieren.— Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 24 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Excmo. Sr. Gobernador de la provincia de------
Beneficencia.—Circular.
Con esta fecha se dice á los Gobernadores Civiles do las provincias de ésta Isla, lo que sigue: “El Excmo. Sr. Gobernador General, como Vice-Real Patrono de todas las Sociedades de
Beneficencia y Socorros Mútuos establecidas y de las que se establezcan en esta Isla, se ha servido con fecha 9 del corriente resolver se manifieste á Y. E., como de su orden lo verifico, que todas las actas de las sesiones que desde la fecha citada celebren las que estén establecidas y se establecieren en esa provincia á su digno mando, sean remitidas á esd Gobierno Civil, para que por su delegación las apruebe definitivamente, siempre que se hallen ajustadas á las prescripciones de sus reglamentos respectivos.”
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. *
Habana 22 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Dispuesto por esta Dirección que el dia l.° del presente, se abra el cobro de las contribuciones directas por el tercer trimestre del ejercicio corriente y en consideración á que hasta que en definitiva se apruebe la reforma que so proyecta han, de regir los grados de apremio establecidos en la instrucción vigente, se recomienda á los Jefes Económicos, á los Administradores Subalternos y á los Colectores de Rentas, que procuren por cuantos medios les sea posible anunciar, los dias en que los contribuyentes puedan satisfacer sus cuotas por el referido trimestre sin recargo alguno, solicitando á este efecto todo el auxilio necesario de las Corporaciones municipales y haciendo que los anuncios quo se fijen ámpliamente por cedulones, se inserten con repetición en los periódicos oficiales y en los particulares quo quieran prestar por este medio su concurso.
Habana Marzo 2 de 1882.
Carlos de Hojas.
Negociado 6.°—Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, oido el dictámen de la Consultoría, se ha servido acordar so concoda al Banco Español de la Isla de Cuba, la representación plena do los derechos y acciones do la Hacienda para la realización de pagarés vencidos que existen en el'mismo proce-dehtes en su mayor parte de los solares de los terrenos de las murallas y endosados por la Tesorería General de Hacienda, á consecuencia de los contratos do 24 y 31 de Agosto de 187S.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento de los deudores á quienes afecte.
Habana 28 de Febrero de 1882.
Carlos de Rojas.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veihte millones de pesos, número siete mil quinientos tres, "perteneciente á D. Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de treinta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.—Beramendi.
D. Manuel Antceona, D. Angel Cancela, D. Federico Martínez, D. Mariano Caneneia y Caa-¡ tellanos, D. J. de Castro y D. Ramón do Yalen-¡ zuela, se servirán presentarse cu esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana del mes de Junio de 1867.
Habana 11 de Febrero do 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. José Antonio Quijanoy D. Mariano Font, Administrador é Interventor que fueron de la de Matanzas, se presentarán en dia y hora hábil y término de quince dias, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecidos, á recojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de la Administración Depositarla de Matauzas, correspondiente al mes do Junio de 1867; entendiéndose, quo de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Febrero de 1882.—El Conta-general, Beramendi.
D. Luis Yantaló y D. Joaquín do Almansa y Ginor ó sus apoderados, so servirán presentasen esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recoger el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Fagos de la Depositaría de Finar del Rio del mes de Setiembre do 1868.
Habana 11 do Febrero de 1882.—Beramendi.
D. 490.—F." 483.
I).
Gabino Nieto y Casayns, apoderado de su hermano D. Luis, empleado de Hacienda quo fné en esta Isla, ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto quo le interesa.
Habana Febrero 8 de 1882.—Beramendi.
D. 198.—F.° 131.
D.a Juana Isabel Jolk, huérfana deD. Martin, Interventor que fué de la Aduana do Matanzas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 7 de 1882.—Beramendi,
