PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Num. 79.
f /
Domingo (De Kamos) 2 db Abrid de 1882.—San Francisco de Paula.
PARTE OFICIAL.
ritmiiKA si ii iox.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
C0B1EHN0 GENERAL I)E IA ISLA I CUBA.
SECRETARIA.
Grucia y Justicia.— Vicc-llcal Patronato.
En los días del próximo Domingo de Ramos, Juóves y Yiérnos de la Semana Mayor, conmemo ra nuestra Santa Iglesia Catedral con fiesta solemne á las nueve de la mañana y procesión en el último á las cuatro de la tarde, la pasión y muerte del Redentor del Mundo; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General Vico-Real Patrono que dichos actos revistan el esplendor y brillo que por su solemnidad merecen, lia dispuesto.se invite por este medio á los Srcs. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios francos del servicio y demás personas caracterizadas, a fin de que se sirvan concurrir á los indicados ceremoniales.
Habana Marzo 30 do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
• Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 3 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio por D. Francisco Javier de Pinera, Cura Párroco de la Iglesia “La Divina Pastora” de la Ciudad de Santa Clara, en esa Isla, solicitando próroga de la licencia que se le concedió por Real orden de 27 de Diciembre último, y justificado en debida forma por el interesado que no lía podido aun roeobrar su salud; el Rey [q. D. g.] lia tonido á bien prorogar por tres meses la licencia que dicho Presbítero viene disfrn tando, cuyo nuevo plazo se empozará á contar desde el dia en que esta termine.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Dias de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista del expediente remitido por V. E. con carta oficial nútn. 1250 do 13 de Julio próximo pasado en la que dá cuenta de haber anticipado tres meses do licencia al Párroco de Ntra. Sra. del Pilar, D. Andrés Diaz y Marqués; el Rey (q. D. g.) en atención al mal estado de salud del recurrente, se lia servido aprobar el anticipo de licencia y ampliar esta por tres meses más con arreglo á lo solicitado.”
Y acordado por S. E. el cúmplase do la preinserta Soberana disposición, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1882,
M. Diaz de la Quintana.
. Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el nú-) 233 se expidió en 1G de Febrero último la [ órden que á continuación se copia.
“Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. número to veinte del 14 de Enero próximo pasudo, en íe consulta si se lia do continuar ó nó las obras i carretera do Holguin á Gibara, visto lo hilado por esa Inspección general de Obras Pilis, y teniendo en cuenta el acuerdo del Consejo linistros, por el (pie se dispone que el ramal ’erro-carril de Holguin á Gibara sea una de las is, cuya concosion lia de otorgarse preferente-te; S. M. el Rey (q.D.g.) so ha servido disponer spenda la construcción de las obras de la carre-entre las dos mencionadas poblaciones. De Real n lo digo á V. E. para su conocimiento y efec-:on8Íguientes.”
Y	habiendo dispifesto S. E. en 12 del actual, ímplimiento de la misma, se hace público en 'aceta oficial para general conocimiento. Habana Marzo 27 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica xemo. Sr. Gobernador General la Real orden
iente:	_
“Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Mi-•o de Ultramar al de Estado lo siguiente. -mo. Sr.:—En atención á las circunstancias que ¡nrrim cu I). José Rruzon, propietario cu la do Cuba, y á los servicios que lia prestado á ación, S. M. el Rey [q. D. g.] á propuesta del creador General de dicha Isla, lia tenido á disponer sea significado como de su Real orden ¡jecuto al Ministerio del digno cargo de V. L. i la Gran Cruz de Isabel la Católica.—De Real ¡n comunicada por el referido Sr. Ministro de •amar, lo traslado á V. E. para su conocimicn-cl del interesado.—Dios guarde ¡1 V. E. muchos ».—Madrid 10 de Febrero de 1882.—El Sub-etario, R. Rodrigues Correa."
Y	acordado por S. E. cu 12 del actual, el iplimiento de la preinserta Soberana disposi-i, de su orden se publica en la Gaceta para ge il conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ¡mo. Sr. Gobernador General la Real orden signe:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Miro de Ultramar al de Estado lo siguiente.— uno. Sr.—En atención á las circunstancias que curren en D. Leopoldo Carbajal, Presidente del
Casino Español do la Habana, yálos servicios que ha prestado á la Nación; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta del Gobernador General do la Isla de Cuba, se lia servido disponer sea significado como de su Real orden lo ejecuto al Ministerio del digno cargo de V. E. para la Gran Cruz de Isabel la Católica.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y el del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Febrero de 1882.—El Subsecretario, 11. Rodrigues Correa."
Y acordado por S. E. en 12 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1882.
M. Dios de la Quintana.
creto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias ú contí sente anuncio con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
JL Diaz de la Quintana.
5. Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones que contengan, se declarará en el acto la que más ventajas ofrezca,
ar desdo la‘primera publicación del pre- de darle buena pro l uego que” se conozca el'resul-cio hagan las reclamaciones que crean; tado de la licitación hecha en la isla de Cuba y
de la aprobación definitiva de S. M. Si resuí tasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores solamente una puja oral por espacio de un cuarto de hora.
i-, y n . n a i v Jt j j i n	Concluida la subasta serán devueltos los
... D-nJu:!n, Cut:t0 y C: !	, s?llclt:ldü. del Go‘ resguardos de los depósitos constituidos á los in-
| bienio Civil de esta provincia la inscripción de la tensados, con arreglo á la liase 2.a, cavas ofertas ¡ marca de tabacos titulada “Don Quijote de la Man- no hubiesen sido admitidas, reservándose el de cha y sus anexas “La I< lor de Naves, - “Obeso y aquel qn0 re8„lte más beneficiosa, quien en el tér-
Cneto y Dios Maite	mino de tres dias contados desde la fecha en que
Lo que se hace publico en virtud do la dispo- ¡¡o lo mmunim,« i„	__ • • i	.
j.1, ,	l n , •	, n ,	. o j sc comunique ia concesión provisional, deberá
sicion dictada por este Gobierno General en 1. de 1 n,impT,i„ „„„	r	. ,
___i__..'u:?.... 1.;_i____.........i i,.. I auracilt‘” suma que queda expresada hasta la
Por el Ministerio do Ultramar sc comunica con fecha 2 del actual y bajo el mím. 299 al Excelentísimo Sr. Goberhador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q D. g.] se ha servido expedir con focha 28 de Febrero último, el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de Matanzas en- la Isla de Cuba, con la categoría de Jefe de Administración de primera clase, al Brigadier de Ejército D. Juan Manuel ibarreta.—Dado en San Lií-car de Barraní oda á veintiocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
''Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 dol actual so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. mím. 279 de 3 de Febrero próximo pasado dandn cuénta de haber concedido un mes de próroga de embarque para la Península, á D. Pascual Sirvall y Dronda, Fiscal electo de la Audiencia do Manila, en atención al mal estado do su salud, que justifica con la correspondiente certificación facultativa; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar la mencionada próroga de embarque concedida por V. E. al Sr. Savall y Dronda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 2S del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha G de Marzo actual al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nútn. 278 do 4 de Febrero próximo pasado, dando cuenta de haber concedido veinte dias de próroga para tomar posesión de su destino al J uez de 1.a instancia electo do Holguin D. Juan Vicente de la Sierra, en atención al mal estado de su salud, que justifica con la certificación facultativa correspondiente; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar la mencionada próroga concedida por V. E. al Sr. Sierra.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 30 do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
para qne Se remedien completamente las faltas á satisfacción de la Junta que lo reconocerá al efecto.
Setiembre último, haciendo extensivo el Real De-¡qno so determina en el pliego de condiciones para Noviembre de 18o0, a fin de qne responder del cumplimiento del contrato; per,lien-
creto de 20 do
llegue á conocimiento de todos los fabricantes de t]0 1es(;.l cantidad esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan hacer las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 24 de Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con lo informado por la Dirección General de Correos y Telégrafos, cu comunicación do fecha 25 de Enero último, ha tenido á bien resolver que so admican en la categoría de impresos para su circulación por el Correo los documentos ó reproducciones obtenidas por medio de la poligrafía, hectografia ú otros procedimientos similares, aplicándoseles la tarifa reducida (pie para los impresos fija el Tratado do París de l.° de Junio de 1878.—De Real orden lo comunico á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la prcinse.ta Real orden en 28 del actual, de su orden sc publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1882.
El Secretario,
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Antonio Rodríguez, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Sociedad” y sus ¡ anexas “La Luna,” “Para los Inteligentes,” “La ¡ Flor de Antonio Rodríguez” y “La Canela.”
Lo que se lineo público en virtud de la dispo-1 sicion dictada por este Gobierno General en l.° de j Setiembre último, haciendo extensivo el Real De-; creto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que lie-, gue á conocimiento de todos los fabricantes de esta ¡ Isla y del extranjero, para (pie cu el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presento-anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Pablo'Ozeguera y Martínez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Para la Aristocracia” y sus anexas “Clara Cruz,” “La Caridad,” ‘La Competencia” y “La Mariposa.”
Lo que se hace público en virtud de lo dispuesto por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y dol extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Administración.—Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Febrero próximo pasado á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] á quien lie dado cuenta del dictamen emitido por el Real Consejo de Sanidad dol Reino sobre la Memoria y observaciones clínicas acerca de las aguas minero medicinales de Madruga en esa lela, escrita por el Dr. en Medicina y Cirujía D. Vicente Luis Ferrcr, lia tenido á bien disponer que le signifique el aprecio con que lia visto el mencionado trabajo digno por todos conceptos del mayor encomio, y que de conformidad con lo propuesto por-el Consejo citado, se le dén las gracias en su Real nombre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Debiendo efectuarse simultáneamente en esta Isla y la.de Puerto Rico, la subasta del servicio de correos marítimos al rededor do la última de dichas Islas, el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que dicho acto tenga lugar en este palacio de Gobierno á las dos de la tarde del l.° de Julio próximo venidero, y ante la Junta que bajo su Presidencia deberá componerse de lo Excmos. Srcs. Comandante General de Marina de este Apostadero y Director General de Hacienda y do los limos. Srcs. Ordenador General de Pagos y Secretario del Gobierno General, con asistencia dclEscribano de Gobierno y con arreglo á losrequi sitos señalados en el decreto del Gobierno General de Puerto Rico, el pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.	*
Habana y Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE PUERTO-RICO.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Gobernador General se saca á pública licitación el servicio de comunicaciones marítimas de esta antillu, verificándose simultáneamente en esta Capital y en la Isla de Cuba donde tendrá lugar, con arreglo á las disposiciones que al efecto dicte aquel Gobierno General respecto del local y autoridades ó funcionarios que han de componer la Junta de subastas, cuyo acto sc llevará á cabo bajo las siguientes bases:
1.	a No se admitirá preposición que exceda de ochocientos peso% mensuales ó sean dos expediciones subvencionadas con cuatrocientos pesos cada lina, dejando libre al contratista para hacer, sin subvención las demás que quiera y pueda.
2.	a Los interesados acompañarán á sus proposiciones el documento que acredite haber consignado en arcas reales la cantidad de 175 pesos en metálico.
3.	a Si un lioitador quisiese retirar su pliego después de presentado, incurrirá en la pérdida del depósito á que se refiere el artículo anterior.
4.	a L i subasta, como queda dicho, sc verificará el dia 1,° de Julio del corriente año á las dos
D. Cosme Larrea lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca’ do tabacos titulada “La Providencia” y sus anexas “El Aguila do Diamante,
Fenny Lind,” “P. P. R- ’ manos.”
Lo que sc hace público en virtud de la disposición dictada por esto Gobierno General en 1. do Setiembre último, haciendo extensivo cl Real De-
si no empezase á hacer el servicio dentro del plazo fijado, ó si no otorgase la correspondiente escritura en el término de ocho dias siguientes al de haberle sido comunicada la concesión y quedando además sujeto á las responsabilidades que se establecen en el art. 5.° del Real decreto de 27 de Febrero do 1S52 sobro contratación de servicios públicos.
7-a Para la celebración de esto contrató se observarán estrictamente las prescripciones del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 ántes citado.
1 el pliego de condiciones y modelo de anuncios á qne se refieren las anteriores bases, son las siguientes:
Pliego de condiciones.
Artículo l.° El contratista que torne a su cargo este servicio se compromete á llevarlo con buque de vapor qne reúna las circunstancias que se expresarán en los artículos siguientes.
Art. 2.“ Además del buque destinado á ésto servicio deberá presentar otro de análogas condiciones, como la comisión de que se hablará mas adelante no considere al primero en disposición de hacer viajes; y el plazo dentro del cual lian de ponerlo en el puerto no excederá de treinta dias.
Art. 3.° Los viajes deberán ser con escala en los puertos qne se mencionan en la relación número 1 y en los mismos puertos, verificando la salida por el rumbo contrario; debiendo hacer también escala en todos los demás puertos que el Gobierno Supremo crea oportuno habilitar en adelante para el comercio universal, sin que por esto tenga derecho la empresa á que se le aumente la asignación. En cada expedición no deberá emplearse más qne cuatro dias, poniéndolas en relación con las entradas y salidas de los vapores correos do la Península y de las Antillas. La fijación de los viajes subvencionados, se hará oportunamente por el contratista concesionario, préviu aprobación del Gobierno, toda vez que aquel queda autorizado según se lia dicho para establecer
- — ------- Para
los demás que á sus intereses convengan.
Art. 4.° El contratista empezará á hacer el servicio un mes después de la aprobación provisional del remate.
Art. 5.° Los buques que á él se destinen serán indispensablemente de pabellón nacional, con todos los requisitos que para ello exijan las , leyes. Los cascos podrán ser de hierro ó de madero, pero construidos en ámbos casos con la solidez que su continuo servicio requiere. Las máquinas serán de hélice ó rueda, de buena construcción y capaces á juicio de la comisión á que sc refiere el artículo siguiente de imprimir al buque la velocidad necesaria para hacer el servicio en el tiempo marcado. Medirá de ciento á ciento cincuenta toneladas de registro y las necesarias para contener seis (lias de carbón, aparejo proporcionado con sollado ú otro local suficiente para trasportar de 300 á 400 hombres y capacidad para víveres y aguada por igual número de dias. Llevará las piezas de máquina do repuesto mas necesarias y sil andar medio será de nueve millas con alojamiento para 40 ó 50 pasajeros de 1.a cámara y 20 de 2.a, con muebles y adornos correspondientes á cada clase, debiendo estar provisto del competente número de embarcaciones menores, anclas y cadenas de suficiente resistencia.
Art. 6.° El Brigadier Comandante de Marina del Departamento nombrará la comisión facultativa que ha de reconocer los buques de que se trata, la cual los examinará con arreglo á las prescripciones que contiene el artículo anterior, podiendo verificar la prueba de sn andar, y dando cuenta con el resultado al Gobierno para decidir lo qne sea procedente acerca de la admisión de los mismos para el servicio y nombrará también peritos tasadores que justiprecien los buques al tiempo de encargarse de la comisión extraordinaria ¡i qne se les destine para los efectos del art. 17.
Art. 7.° No obstante el tipo de toneladas qne ántes se ha fijado, queda facultado el contratista para presentar embarcaciones de mayor porte si así le conviniere, en la inteligencia de qne en estos casos las máquinas han de ser proporcionadas y tener siempre la velocidad fijada.
Art. 8.° Fijado en cuatro dias el plazo (pie ha de invertirse en cada expedición, deberán los concesionarios cansas que en cu yor detención.
acreditar en su "oportunidad las responsabilidad crimina
ualquier caso puedan motivar ina- limará desde nego su i
se refiere el art. 19.
Art. 9.° En el caso de pérdida del buque, cuando no sea en comisión extraordinaria del servicio, según lo expresa el art. lfi, el contratista o tará obligado á reponerlo en el mismo plazo do treinta dias de que habla el art. 2.”
Art. 10. Los vapores estarán dotados con
el su sujetos
y policía marítima como cualq nacionales en todo aquello que
Alt. 11. Si la reparación déla avería exigiese un tiempo tal que el buque hubiese do perder su turno ó viaje de los que se designen como subvencionados, podrá el contratista reemplazarlo provisionalmente con otro qne merezca la aprobación del Comandante do Marina, y de ro ser así se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 2." y 9.", y cada uno de los viajes subvencionados (pie dejen do hacerse en este caso, se considerarán comprendidos en la multa de que habla la primera parte de la condición 2.a
Art. 12. El contratista so obligará á conducir gratuitamente bajo su responsabilidad directa, la correspondencia pública y privada entre los puertos extremos é intermedios de la línea en los casos en (pie sea necesario confiarle este servicio. Para llevarla á cabo, su capitán la reeojerá de la administración respectiva entregándola en aquella á que vaya destinada y si no so hiciese así ó se cometiese alguna falta que produzca pérdida do la misma, incurrirá el contratista en la multa de 500 pesos. Si por culpa dol referido capitán sufriese la correspondencia algún deterioro, será asimismo multado el contratista con 250 pesos, sin perjuicio do ia responsabilidad criminal que resultare en uno y otro caso.
Art. 13. Los capitanes do los vapores tendrán la obligación do presentar los cuadernos do bitácora y do vapor siempre que se les pidaqior la autoridad de Marina, con el fin de informarse acerca de la, regularidad y exactitud con que se verifica el servicio, además de lo cual el tíobiertñi podrá cuando lo crea conveniente enviar un-Oficial de Marina de guerra en el buque para asegurarse del buen cumplimiento del contratista, cuyo Oficial será gratuitamente comprendido para todos los conceptos entre los pasajeros do primera cámara.
Art. 14. Los precios de pasajes serán los que aparecen de la nota adjunta con el modelo número 2. El contratista liará una rebaja de una mitad del precio de pasajes á los empleados civiles ó militares y á sus familias cuando aquellos hagan la travesía por razón de su destino, lo mismo que á la tropa y material do guerra, en todos los viajes que verifiquen estos vapores, ya sean ó nó de los subvencionados por el Estado.
Art. 15. Rara los tictes de efectos regirá la ta ifa que también se inserta con el número 3, debiendo conducirse gratis los efectos militares, así como también los estancados y timbrados y los caudales del Tesoro público. Tanto para el envío dé los unos como para el de los otros, serán recibidos ppr el contratista ó persona que lo represente cu el almacén respective, dando recibo provisional que sc cangeará por el que deba recojera se del funcionario á quien definitivamente se entreguen y para lo demás que el Gobierno tenga necesidad de trasportar de un puerto á otro, satisfará los precios que so expresan en dicha tarifa con una rebaja del 10 por 100. El contratista será responsable de las cantidades que reciba para la Tesorería en los puertos habilitados y cesará esta responsabilidad cuando baya verificado la entrega en el Tesoro de los sacos ó cajas sin roturas de los sellos ni fraeturacion de los bultos. De Micha responsabilidad solo se le eximirá en los casos de naufragio, piratería y fuerza mayor debidamente justificados.
Art. 10. Si el Gobierno necesitase utilizar el buque ó buques dol contratista tendrá este obligación de facilitárselos, abonándoselo lo que estimo justo, previa tasación por peritos nombrados por ambas partes: contraía resolución del Gobierno queda á salvo al rematante el recurso que las leyes establecen.
Art. 17. Si durante este servicio el buque ó buques ocupados fuesen destruidos ó inutilizados, el Gobierno abonará al contratista su valor total con arreglo á la tasación pericial de que trata el artículo ti.°, siempre que no resulte haber sido la pérdida intencional ó maliciosa ó por falta de inteligencia del capitán y aquel quedará relevado de hacer el número do viajes cxtipulados, celebrándose un arreglo do común acuerdo para fijar las alteraciones necesarias en el presente contrato.
Art. 18. El contratista no podrá ceder ni enagenar esta concesión, sin la préviu autorización y aprobación del Gobierno.
Art. 19. Los buques destinados á este servicio quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del contrato, sin que en ningún caso ni por ningún concepto so admita la preferencia de otra obligación ni crédito. El contratista garantizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería general la cantidad de 1050 pesos.
Art. 20. Si el contratista dejare de hacer por su culpa una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa do 1000 jicsos. Si las faltas fuesen de las ordinarias que pueden nacer en el curso del cumplimiento del contrato, satisfará 250 pesos por primera vez y 500 pesos por las sucesivas.
Art. 21. Todas bis multasen qve incurra el contratista, se entenderán sin perjuicio do la
á (pie hubiese lugar y sc importe del depósito á que
Art. 22. Li disminución qué tenga el depósito por esta causa, será repuesta en el término de ocho dias.
Art. 23. En el oaso de que el contratista sc halle establecido fuera de la Gapitnl, tendrá una persona en ella competentemente autorizada que
tratar éon El apodera-bastante, no
no sc encuentre I solo para representar al contratista tanto judicial
Art. 10. Los vapores estarán dotados con! persona en ena coinpeiemcmemr ........
ificiento número de tripulantes y sirvientes y lo represente en todo cuanto tenga que tos á bi$ disposiciones que rigen sobre sanidad ©1 Gobierno respecto de este contí.i o. ilicía marítima como cualquiera otros buques ¡do deberá estar autorizado con poder Iw
■ ” “Las Dos de G. y T.,” y “For* Larrea lícr-
do la tarde, bajó la Fresidencia del Excmo. Sr. uTOum«™ ™	-r— — --------------¡	*	.*■:.,i,„o„ra s¡m, (.imi,;„„	nid¡
Gobernador General y con intervención del Es- expresamente determinado en este pliego do con- como ext H
cribano público En la Isla de Cuba según se dieiones.-Los cascos habrán de mantenerse cons- garlo en cuantos asuntos «cunan dativos a la ciiuuiio puuu(,u. J-,i 1	,	.	,	,	„ „	,,	»(¡i i.nmn loa' eiecucion v cumplimiento del presente convenio,
expresa al principio tendrá lugar dicho acto en | tan temen te enbnen mo y limpieza, asi como los cjccuu y l	i servicio subven
conformidad con lo (pie al efecto disponga la an-¡ fondos, máquinas y calderas, todo a juicio de .a	• - •	1 ‘ r>	'
toridad superior de la misma. Empezará el acto' Junta facultativa do que habla el art. 6.’’; y si sc clonara el Gob.cino al contratista con 800 pesos Lunuau supenor uc ia	r	, I . .	defecto ó avería en ellos eme mensuales o sean 400 pesos por cada uno délos
concediéndose el término de-media hora para la encontrase cualquici delecto o avci la en el os que	‘iivencion-ulns
admisión de proposiciones, dándose en seguida por no permita al buque navegar con seguridad, tiene • J .	r r ’	l	i	t ’	"
.	V 1	, i i	i i r i r n i „i rwn.milimte nrincinjd de Mm ina do la cantidad sc satisfará monsualmento por estas cajas.
el Escribano lectura de estas bases y del pliego de facultad el Comandante puiicipai ue manila uo iu	i	J .
, i ,	• i , i •	ilf.ipnerln d-.nHo cuenta -d Gobier- Art. 2o. cu durantemi tiempo de este convenio
condiciones v nrocedleudóse después a la apertura ’ provincia para uotcnciio, ii.ukio cin.m.i ,u vtook i	.	*	-	i„
... ■’ I, ,	i-ii r •. i	'' n .„„„i „„o i mi ve-/disnondrá io conveniente se creyese conveniente aumentar el numero de
y publicación de I03 que exhiban los uettadoros. no General que a su \cz ui&ponuia io comemciHc^ j