1
PERIODICO OFICIAL. PEL GOBIERNO.
JJ0M, liß.	Juiivus 18 DE Mayo de 1882.— J La Ascinsion de Ntro. Señor Jesucristo.—Circular en Santa-Clara.
PARTE OFICIAL.
1’BtIíHKKA. PECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador (rcneral con fecha 10 del corriente se lia señalado el dia 20 de Mayo próximo y hora de las 12.V de su mañana para adjudicar en pública subasta el servicio do acopio de piedra con destino ¡í la conservación de la carretera do Pinar del Rio ¡i la Colonia en sus tres primeros kilómetros y los tres últimos cuyo importe do contrata asciende á Insuma de cuatro mil seiscientos noventa y cuatro pesos veinte y nueve centavos oro.
Li subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo centro Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han do rejir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos Herrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegws deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la cantidad de.... en metálico que al efecto se depositará en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á, cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
llábana Abril 24 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Modelo do proposición.
D..........vecino do.... enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de (tal feclia), de la Instrucción vigente para tales casos y de los requisitos que se exijen piara adjudicar en pública subasta la reparación de la carretera de Finar del Rio á la Coloma en sus tres primeros y tres últimos kilómetros, como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, so comprometo á tomar por su cuejitu dicho servicio por la cantidad de.... [pon"ase en letra.]
Eeclui y firma.
lección de l1omento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultrnmnr.-Núm. 644,-Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de la carta oficial ríe V. E. número 444, de fecha 4 de Marzo último y del expediente qito á la misma so acompaña instruido á instancia do l). Santiago Mirabas y Cambra en solicitud de título do Corredor de Comercio para esa capital; y concurriendo en el interesado las circunstancias que la legislación vigente exije, se ha servido mandar que se le expida ii título solicitado y que se encargue á V. E. que respecto á la fianza y sellos se atonga á lo termi imntomonte dispuesto.—De Real orden lo digo á V. E. para 9u conocimiento y efectos oportunos, con inclusión del título mencionado.—Dios guarde * V. E. muchos años.—Madrid lo dó Abril de 1882.—León y Castillo.—Rubricado.”
Y dispuesto su cumplimiento por acuerdo de E. de 10 del corriente, se publica en la Gaceta pnra conocimiento general.
Habana 13 de Mayo de 1SS2.
M. Díaz de la Quintana.
Don Juan López y Díaz ha solicitado del gobierno Civil de esta provincia la inscripción de " marca de tabacos titulada “Flor de Juan Lopiez } 0.a ’ y “Flor de José García y 0.a”
Lo que se hace público en virtud de la regla L i artículo 12 de la disposición dictada por este gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-'úmbre de 1850, á fin de quo llegue á conoci-■uiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para quo en el término do 30 días con bullís desde la primera publicación del presente ‘‘"inicio, puedan entablar las redamaciones que lr"ancon derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Biaz de tu Quintana.
. p- Domingo Garbalósa y Muros lia solicitado I Gobierno Civil de esta provincia la inscripción (1e marca de tabacos titulada “Industria y "morcio” y sus anexas “Flor de Garbalosa’Ly ijil Derla de Santiago.”
„1 fino so hace publico en virtud de la re-h a 14, artículo 12 de la disposición dictada *por te Gobierno General en l.° do Setiembre último, atuendo extensivo el Real decreto do 20 de No-teinbre de 1850, á fin de que llegue á conoci-'OQto do todos los fabricantes de esta Isla y del & ‘anjero, para que en el término de treinta dias "unios desde la primera publicación del presento UUc'l0> puedan entablar las reclamaciones que Lau oon derecho.
Habana 12 do Mayo de 1882.
M. Biaz de la Quintana. •
&1 P ^ 01‘°1 Ministerio de Ultramar se comunión de \[ 'la<J' Gobernador General con fecha 31 último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente que acompaña á la car(a oficial do V. E. núm. 1777, de 23 ;de Setiembre de 1881, con el objeto de hacer extensivo á esas provincias, el Decreto de 20 de Noviembre de 1850 para la inscripción de las marcas en los í productos de la Industria, por medió de un regla-! monto: é introducidas en este las reformas indicadas I por la Sección de Ultramar del Consejo do Estado; S. M. el Rey (q. I). g.) de acuerdo con la misma, lia tenido á bien aprobar el adjunto Reglamento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Marzo de 18S2.—León y Gustillo.”
Lo que de orden do S. E. se ‘ pubíiba en la Gaceta para conocimiento general.
Habana Mayo 12 de 1882.
M. Biaz de la Quintana.
Ministerio de Ultramar.—Reglamento para la inscripción do las marcas de los productos de la Industria.—Artículo l.° Para que los fabricantes puedan hacer efectiva ía .responsabilidad dedos usurpadores de las marcas y distintivos de sus fábricas, solicitarán previamente de los Gobernadores de sus respectivas provincias se les expida cer-jtificado de marca.—Art. 2.° La solicitud del fabricante irá acompañada de una nota detallada en que .se especifique con toda claridad, la clase de sello adoptado, las ligaras y signos que contenga, su materia, el artefacto sobre que se imprima y ei nombre do su dueño.—Art. 3.lJ Cuando los fabricantes deseen guardar secreto, acerca del método empleado en la imprimación de la marca, lo expresarán así describiéndolo en pliego cerrado y sellado quo sólo se abrirá en caso de litigio.—Art. 4.° Por los Gobernadores de Provincia, se expedirán á los solicitantes los certificados Je la presentación de sus instancias y en el término de seis días y bajo su responsabilidad las remitirán al Gobierno General con los demás documentos presentados.— Art. ñ.° Prévio informe de la Real Sociedad Económica y del Ayuntamiento de la Capital en lo referente á tabacos y cigarros, por tener hasta el dia de hoy el registro de dichas industrias, sobre si la marca se ha usado ya en artefactos de la misma clase, obtendrá el fabricante un título que acredite haber presentado y hecho constar su distintivo, expresándose con toda precisión su forma y demás circunstancias.—Art. 6.° El solicitante pagará por la expedición del título doce y medio pesos en papel de reintegro, que se unirá al documento.— Esto lo firmará el Gobernador General, tomándose razón en el registro que al efecto se llevará en el Negociado de Industria y Comercio de la Secretaría General.—Art. 7.° Podrán los fabricantes adoptar para los productos de sus fábricas, el distintivo que tuviesen por oportuno y sin perjuicio de tercero, exceptuando únicamente: —1.° L^is armas Reales y las insignias y conde^ comedones españolas, á no estar competentemente autorizados al efecto.—2.° Los distintivos de que otros liaban obtenido con anterioridad certificado do asistencia.—Art. 8.a Los fabricantes que carezcan del certificado á que se refiere el art. l.°, no podrán perseguir en juicio á los que usen del distintivo por ellos empleado en los productos de sus fábricas; pero si lo hubieren obtenido, no solamente se hallarán autorizados para reclamar ante ios Tribunales contra los usurpadores la pena prescrita en ol art. 287 del Código Penal, sino también pura pedir la indemnización de todos los daños y perjuicios que les hayan ocasionado. Este derecho seguirá en la prescripción las mismas reglas de la propiedad mueble.—Art. 9.° Sólo se considerará marca en uso, para los efectos del presente Reglamento, aquella de cuya existencia se haya obtenido el correspondiente certificado.— Art. 10. Las marcas autorizadas y reconocidas de cpio se libro certificado á los interesados, quedarán archivadas en la Real Sociedad Económica, publicándose en la Gaceta por trimestres las concedidas en este período y á fin del año, el estado general de todas las concedidas en su trascurso.— En caso de litigio, ante el Juez competente, se exhibirá el dibuja de la marca y copia testimoniada de la nota que expresa el art. 2.°—Art. 11. La inscripción de las marcas hecha con estricta sujeción al Decreto de 8 de Marzo de 1870, será vár lula para los efectos del art. 8.9 de esto Reglamento; no lo será para las que se han efectuado sin ajustarse á sus prescripciones. Esto no obstante y con objeto de uniformarla inscripción de todas las marcas, deberán los fabricantes solicitarla de nuevo, dentro del preciso é improrogablc término de un año en el que se observarán las reglas siguientes:—1.° Se publicará en la Gaceta la petición del interesado y por espacio Je treinta aias, serán admitidas las reclamaciones que contra ellas se presentaren.—2.° Si hubiere reclamación corresponderá la decisión á los Tribunales competentes.—3.° Si no la hubiere, trascurridos los treinta dias y prévio informe dé la Real Sociedad Económica se expedirá ol certificado.—Art. 12. Debiendo sujetarse la inscripción do las marcas extranjeras, á los respectivos tratados do Comercio quo se hubiesen celebrado con sus Gobiernos, las solicitudes que al efecto se presentaren, se elevarán á la resolución del Gobierno de S. M.— Art. 13. Todas las dudas que ocurran en la aplicación de este Reglamento, se resolverán por el Gobierno General do la Isla, con arreglo á .las disposiciones, leyes, decretos y órdenes que rijan cu la Península.—Art. 14. Quedan derogadas todas las disposiciones dictadas anteriormente so bre este asunto y las órdenes y decretos qua se opongan á las prescripciones del presente Reglamento.—Madrid 31 de Marzo de 1882.—Aproba do'por S. AL—»León y Castillo.”
Habana 12 de Mayo de 1882.
Es copia.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Biaz déla Quintana.
Sección da Politica.—Personal..
Por el Ministerio de Ultramar con feclia 2 del actual so comunica al Excmo; Sr. Gobernador General, la Real órdini que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 27 del mes anterior, 'lo siguiente:—Exorno. Sr.:—Enterado el Rey
[q. D. g.] del expediente instruido con motivo del nombramiento., de Vice-Cónsul de Portugal en Cárdenas [Isla de Cuba] á favor de D. José Mon-taner y Español; S. AI. se lia dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda : desempeñar dicho cargo; bajo la Condición impuesta igualmente á todos los Cónsules’ de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 3 848.—De Real orden lo digo á V. E. á lin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para los efectos de costumbre.—De la misma Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que van expresados.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, do su superior orden se publica en la Gactta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1882.
M. Biaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
D. Narciso Roig é Izquierdo, se servirá acudir por sí ó por medio do persona que le sepresen-toa la Sección de Campaña de esta Capitanía General, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Lo quo de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta de la Habana á los fines indicados.
Habana 10 de Mayo de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Bireccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Guie ral con fecha 30 de Marzo último y bajo el número 994, la R ¡al orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo- de tres meses de Loe neia concedido pore-e Gobierno General según carta oficial número 133, fecha 4 de Febrero último, al Oíieial 2.° Vista de la Aduana de esa capital D, Antonio Salcedo para restablecer su salud, pero sm derecho á sueldo alguno.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y.pu. ato el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oíie al para general conocimiento.
Habana 26 de Abr I de 1882.— Luis de Sa-grado.
Por el Alinisterio de Ultramar so comunica al Excm.i. Sr. Gobernador General con fecha l.° del presente mes y bajo el número 983, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:- -Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase Administrador de la Aduana do Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Salvador do la Fuente y dotada con el sueldo anual do mil posos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Longinos Esquiróz, que con i. ual categoría sirve de Jefe Económico de Matanzas. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y	puesto el cúmplase por S. E, oon esta fe-olía, de orden del Excmo. Sr, Director General se publica cu la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1882.—Luis de Sagrado.
Por el Ministerio do Ultramar se comuuica al Excmo. Sr, Gobernador General con fecha l.q del presente mes y bajo el número 984, la Real siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la pinza de Jefede Negocíalo de segunda clase Jefe Económico de la provincia do Matanzas, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Longinos Esquiróz y lotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)-ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Blas Molida y Ipzaua, el cual desempeña la de Jefe de Negociado de primera cla-e en la Contaduiíi Geuerat,—D Real órden lo digo á V. E. para au conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S.^E. en esla fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 26 de Abril do 1882.—Luis de Sa-gredo. '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex¡mo. Sr. Gobernador General con fecha 1? del actual, bajo el nu ñero 9s5 la Rjaiórdeu siguiente;
“Expmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de 'Ne-goc:ado de primera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacanf j por pase de D. Blas Alélida á otro destino y dotada con el sueldo anual de mil doscientos perns y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. v ) lia tenido á bien nombrar á 1). Dion sio Roberts que desempeña la de Tesorero de la Rconémna de esa capital,—De Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efecto?.”
Y	puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha y de ófden del Excmo. Sr. Director-General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 2ü de Abril de 1882—Liis de Sa-gredo.
Sección 1.a
El Excmo. Sr. Director General se ha servido acordar se saquen á pública subasta las obras do construcción do mía casilla paja el alojamiento dol Resguardo marítimo del puerto de Santiago de Cuba presupuestadas en cuatro mil setecientos
treinta y dos pesos. Esta tendrá lugar el dia 31 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, simultáneamente en la Administración Económica de Santiago de Cuba y en la Secretaría Sub-Di-reccion General de Hacienda que ocupa este edificio “Aduana Vieja” bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de-condiciones.
1.	a No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución do las obras.
2.	a Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda ó en las Cajas de la Administración Económica de Santiago de Cuba, él cinco por ciento del valor total presupuestado para las obras.
3.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la Carta de pago que acredito haber hecho el depósito que fija la condición anterior. El remate se adjudicará al licitador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
4.	a En ol caso de que hubiere dos proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana por término do cinco minutos, pero sólo éntrelos licitadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose cd remate al que lo hiciere más ventajoso.
5.	a La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras deberá prestar fianza del diez por ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se hará en la Tesorería General de Hacienda ó en las Cajas de la Económica de Santiago de Cuba.
6.	a En el término de ocho dias contados desde-la fecha de la órden de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que se alude en la condición anterior.
Si dejase do cumplir con esta disposición perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudicación.
7.	a Serán de cuenta dql adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigne la contrata, así como los gastos de publicación.
El Presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mis mas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Dirección General de Hacienda y en la Administración Económica de Santiago do Cuba, á contar del dia de la fecha, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 30 de Abril do 1882.—El Secretario Snb-Director, Luis L. Sagredo.
Pliego de condiciones facultativas que deberán regir en la construcción do la nueva casilla de
alojamiento del Resguardo de que se trata.
Artículo 1,° E! contratista se compromete á llevar á efecto las obras de construcción de ia nueva casilla de madera sujetándose en un todo á las partidas dol presupuesto y á lo que disponga el encargado facultativo, á quien la Administración confíe la dirección de los trabajos.
Art. 2.° Antes de dar principio á las obras dél muelle y casilla se procederá á su replanteo, cuya operación verificará el encargado facultativo con asistencia del contratista ó su representante, fijándose definitivamente los puntos más importantes do ella oon arreglo á lo prescrito en los planos del proyecto. De esta operación se extenderá un acta en que aparezcan las circunstancias de la medición y la conformidad entre ambas partes.
Art. 3.° El contratista principiará las obras dentro del término do treinta dias á contar desde aquel en que se le coinnniquo la adjudicación del remate, y las dará conchudas á los cuatro meses de expirado dicho término.
Art. 4.a Los materiales que se empleen serán do buena calidad y de la ciase y dimensiones que se detallan en el cuadro de cubicación que so acompaña, debiendo preceder á su oolooaoion en obra, un reeonochuieuto minucioso y su recepción por parto del encargado,
Art. 5.° Para la hinca de los pilotes quo deberá ser á golpe de martinete, se procederá primeramente por los más inmediatos á tierra avanzando hácia el mar. Se preparará cada pilote despojándolo de su corteza y albura. Los azuches ó puntas con que deben ir armados serán de hierro fundido; pero si se encontrara piedra ó terreno duro que 1q exigiese, se pondrán de hierro dulce. No se recibirá ningún pilote que baje más de un centímetro después de una andanada de cinco golpes de la maza de quinientos kilogramos de peso disparada de cinco metros de altura. Se defenderán las cabezas por medio de zunchos de hierro forjado paja evitar so hienda la madera por efecto de Ja percusión,
Art. tí.° Después de clavados los pilotes se les cortará la cabeza para dejar las soleras que sobre ellos descansarán á la altura conveniente. La unión de estas con aquellos será á caja y espiga, cuidándose particularmente que todas las ensambladuras se bagau sobre los apoyos y con el mayor esmero. El entablonado del piso de la casilla se clavará en las vigas, como so indica en los planos, procurando que las piezas unan entre sí do una manera perfecta para defendeu su interior de las inllencias exteriores,
Art. 7.° El contratista aceptará cualesquiera obra no prevista y que en el curso de los trabajos resultase necesaria, entendiéndose que le será de abono al mismo precio que las demás, según so desprende de los precios elemontales y en el supuesto de que so le ordene por escrito por el encargado de los trabajos y quo también por exceder de trescientas pesetas no pueda comprenderse en la partida que en el presupuesto figura para gastos accesorios,
Art. 8.° El contratista es rcsponsablo de la buena ejecución de las obras sin quo tonga derecho á indemnización de ninguna clase, si por erradas maniobras ó falta de previsión le costasen á mayor precio del calculado, pues todos son de su
cuenta y riesgo é independiente de la inspección facultativa.
Art. 9.° No podrá el contratista verificar obra alguna que no esté provista en el presupuesto, sin órden expresa del encargado, á cuyo efecto se le entregará copia do los documentos que constituyen el, proyecto.
Art. 10. Un mes antes de tern linar las obras se dará aviso á la Administración por el contratista do la proximidad de sn conclusion, tocando á aquella determinar el facultativo que haya de recibirlas. Cuando esto se verifique, se procederá al examen de ellas con presencia dol contratista y se declararán recibidas si cumplen con lo cxtipiilaJo cu condiciones.
Art. 11. Recibidas provisionalmente, deberán entregarse las obras al servicio que los corresponde, corriendo desdo entonces, ol plazo do garantía segun lo prefijado en el art. 15 de las condiciones económicas.
Condiciones económicas.
Art. 12. Las certificaciones de obras se extenderán al final de todos los meses teniendo el carácter de provisional estos documentos y quedando sujetos á las rectificaciones y variaciones que produzca la liquidación final.
Art. 3 3. El pago de las obras se hará nten-sualmente en la Administración local do Santiago Jo Cuba, en virtud de las certificaciones que expida el encargado facultativo de las obras. El ¡m porte de estas, hedía la rebaja proporcional á la de la subasta se entregará íntegro sin otro dei-cuento alguno.
Art. 14. La escritura do contrato se otorgará ante el Escribano de Hacienda en el término de ti cinta días contarlos desdo la feclia do la adjudicación, debiendo consignarse prévinnuuile en la Administración de Rentas Nacionales id diez por ciento de la cantidad cu que se hubiese adjudicado el remate.
Art. 15. El plazo de garantía .será de cuatro meses, durante los cuales será responsable el contratista con su fianza de los deterioros que provengan de mala construcción y serán de sn cuenta, todas las obras de reparación y conservación necesarias. Este plazo empezará á contarse desde el momento en que se haga la recepción provisional.
Bisposieiónes generales.
Art. 16. El contratista de la obra se sujetara además de las condiciones que anteceden, al pliego de las generales que para los contrato? de Oliras Públicas ríe esta Isla se aprobó por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo■ de proposiciones.
D. N. . N.. vecino do. .. . calle de ... número. ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del dia.. . . para la subasta de las obras de construcción de una casilla para , el alojamiento del Resguardo marítimo del Puerto de Santiago de Cuba, y estando conforme con las condiciones quo se indican, ofrece verificar lar.
obras por la suma de-------(en letra) pesos oro,
obligándose además á satisface! los gastos que ee originen hasta la formalizar-ion del contrato y los gastos de publicación de las mencionadas obras.
Habana.... Fecha y firma.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero sacar á público remate el suministro de saquetes para cartuchos que son necesarios en el Arsenal, á tenor del pliego de condiciones inserto á continuación, se hace presente por este medio ni públho que el acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de los treinta estipulados por la Ley ó al siguiente si fuera festivo; y cuyo plazo empezará á contarse desde la primera publicación del presente anuncio; á fia de que concili rari con sus proposiciones alitela mencionada Corporación, los que deseen interesarse en el expresado servicio. ,
Habana 2 de Mayo de 1882.—.Luis Castor y Lauderò.
Contaduría de acopios del Arsenal da la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales-so saca á licitación pública el suministro de los saquetes para cartuchos que son necesarios en este Arsenal, para las atenciones do la Escuadra.
Condiciones facultativas.
Ia Las telas para saquetes de cartuchos serán precisamente de lana fina, sin que se tolere la menor mezcla de algodón en su trama y urdimbre y por lo tanto se lian de disolver completamente eu disolución concentrada de potasa á 90?. No se admitirán otra.-; lanillas que las de los colores reglamentarios, que son: rojo, blanco y negro.
La consistencia, de las referidas lanillas será tal, lie una tira de <>‘.10 do longitud y 0‘04 de ancho, ha e resistir un peso de 37 kilogramos en sentido de la urdimbre y 36‘50 kilógramos en el de la trama.
2? Las lanillas que deban emplearse en la construcción, serán reconocidas por el Comandante de Artillería del Arsen il ú Oficial á quien éste nombre; y si son de recibo segun la condición la, se cortará una tira ele cada pieza, que después de sellada y con la inscripción conveniente, conservará el Oficial de Artillería vocal de la Junta lie Recepción y reconocimiento para comparar oportunamente con los Saquetes que entregue el contratista.
3? L»s saquetes deberán estar cosidos precisamente can seda y sin mezcla alguna y su resistencia será tal quo forzando la costura de uno ó más saquetes elegidos al azar entre el grupo de los que se presenten por el contratista, resista tanto ó más que la te'a.
44 Será <1° cuenta del contratista hacerse de las plantillas de madera para cortar los saquetes según los datos que se le faciliten por la Comandancia de Artillería.
Condiciones generales y económicas.
14 La licitación tiene por objeto el suministro de los saquetes para cartuchos comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.

