A.	1775
1!.	1770
a.	1802
H.	1815
L.	1832
s.	1883
/.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
J.	2003
8.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
V.	2605
D. Dámaso Arroyo.
Di Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Iíévia y Romay.
D. Joaquín T. Lastre.
D? NieVfes Sigler Fernandez.
Bies. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
Di Josefa Divinó.
D. Pedro Péñate.
D. llamón Ariza.
D. Gonzalo Jorriu.
D? María Steejers.
Di Francisca Arrate.
D. Justo Hurtado.
D. Rosendo Foseas.
D. Josó Ignacio Peflalver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Casa Genexal de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en este Asilo una cocina de vapor valorada en setecientos sesenta y seis pesos oro, y cuyo pormenor se detalla en el pliego de condiciones y certificado de tasación expedido por un Perito Mecánico, que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y se halla de Manifiesto en esta Secretaría; así como la cocina en el sitio que ocupa, y debiendo sacarse á remate en subasta pú-•blica el día treinta y uno del actual, á las nueve de la mañana, so hace presente al público para crcnoral conocimiento.
" Ferro 21 de Marzo do 1882.—El Vocal Secretario, Fauslinp Canel y JRomaelle.
Pliego de condiciones para la venta en pública
subasta de una cocina de vapor propiedad de
la Gasa general de Enagenados.
1.	a El remato tendrá lugar ante la Junta Económica del Asilo el dia 31 del actual.
2.	a Para ser postor se necesita verificar un dopósito prévio con la anticipación debida en la Caja del Asilo, de cien peses oro, el cual se devolverá una vgz verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
3.	a Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerra? dos, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, bajen del precio limito señalado ó so liagau por parte de los artícnlos que componen la expresada cocina ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que determina la condición anterior.
4.	a Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
5.	a El' remate no será válido hasta que sobro él recaiga la aprobación Superior, la cual se comunicará al rematador quedando este obligado á extraer del Asilo todos los efectos de la cocina aubastada, verificando, ántes el pago de ella durante un plazo qiie no exceda de ocho dias, pasado el cual sin verificarlo, se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
(5.a El precio límite menor que se abonará por lá cocina y aparatos anexos, será el de sete?-cientos sesenta y seis pesos en oro, según tasación oficial hecha por 1). José Manuel Alvaro, Licenciado en Ciencias, Catedrático do la Escuela Profesional, Maestro do Obras, Agrimensor, Perito Mecáuico, etc., cuya copia certificada se acompaña á este pliego.
7.a El individuo que obtenga á su favor el! remato, deberá satisfacer los anuncios de esta su- ¡ basta en los periódicos Gaceta de la Habana y Diario de la Marina, siendo condición indispensa-1 ble la presentación do los recibos que acrediten el; pago para que se le pueda hacer entrega de los efectos de la presente subasta.
Modelo de proposición.
D. N. ,N.. vecino de,... callo de. .num., con cédula personal núm.., expedida en... en tal fecha por el Alcalde del barrio do. . enterado do las condiciones publicadas en la Gaceta del Gobierno cu tal fecha, para la adquisición do una cocina do vapor con sus aparatos anexos,, así como de la tasación oficial publicada en unión de las expresadas condiciones en la misma Gaceta, se comprometo á satisfacer por olla la suma de [aquí la cantidad en letra] oro, siendo adjunta la carta do pago que acredita haber hecho el deposito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Copia del certificado que se cita en la condición sexta.
“D. José Manuel Alvaro, Licenciado en Ciencias, Catedrático de la Escuela Profesional, Maestro de Obras, Agrimensor, Perito mecánico, etc.— Certifico: Que en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Marzo del año próximo pasado en el expediente formado por la Junta General de Beneficencia con objeto de proceder á la onaje' nación en pública subasta de las cocinas desechadas por inútiles para el servicio, y existentes en la Casa General de Enagenados; pasé á dicha localidad y después de haber tomado las medidas y noticias necesarias, procedí á dar cuenta do mi comisión en la forma siguiente:
Existiendo en este Asilo la suma de cinco mil doscientos veinte y seis pesos cuarenta y nueve centavos en oro, y dos mil posos billetes del Banco Español procedentes de dos legados que deben imponerse á censo sobre finca urbana con todas las seguridades necesarias y á un interés que no bajará del ocho por ciento anual pagadero por mesadas, se hace saber por el p resente segundo anuncio por no haber dado resultado el primero, á fin de qne las personas á quienes convenga, presenten sus propuestas al Sr. Fresidente de la Junta Económica 1 )ireetor del Asilo, acompañadas del título de la propiedad de la finca libre de gravámen y justo precio do la misma, cuyas propuestas se recibirán hasta el cinco de Abril próximo para elegir la qne se crea más beneficiosa, debiendo tener en cuenta que la cantidad que figura en billetes, se reducirá á oro al tipo corriente en plaza el dia que se legalice el contrato, y siondo do cuenta del iuteresado el abono del importe de los anuncios en los periódicos.
Ferro 21 do Marzo de 1882.—El Yocal Secretario, laustino Canel y llomaellc.
TEKCËUA NEÍCIUJÜÍ.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Aquilino Sosirada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel do la Comisión general Liquidadora para actuar en este expediento instruido en el dúuolto Batailou Voluntarios Asturianos para acreditar haberes que reclama ti soldado que fué dol mismo, hoy retirado, Nicolás Grafía Vigüela.
Ignorándose la actual s'tuacion del referido Nicolás Graña Vigüela y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, para quo suministre un dato que os necesario en ol expediente que se le sigue, le oito, llamo y emplazo por medio de este mi torcer edicto, para que en el término do diez Uias á contar desde su publicación so presente en esta Fiscalía, sita O icios cuatro para el objeto indicado.
Habana Marzo 6 de 1882.—El Capitán Teniente fiscal, AquJiuo Sostrada.
Comandancia de Marina y Capitaiúa del Puerto de la Habanet.
Habiendo aparecido en esta Bahía un boto entre dos agitas, el cual se encuentra depositado en está Capitanía de Fuorto, se. hace saber por este medio, para que, el que se considere con derecho á él, se presente en esta Oficina, en el término do nueve dias y en horade despacho con Iob documentos que lo acrediten.
Habaua 22 de Marzo de 1882.—Alejandro Alias Salgado.
Fiscaha do causas.
D. Juan María Butlcr y Húrtalo dol Mendoza, Co mandante do Infantería de Marina y Fiscal de cgusas do esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y por el término de nuevo dias cito, Hamo y emplazo para quo so presente on esta Fiscalía al individuo de la primera reserva del Disirito de Bormeo, Manuel Antonio Ola' ta y Muuiateguí, al que so le siguo oausa por falta do asistencia á la convocatoria dispuesta por el Excmo. ó l imo. Sr. Capitán Goneral del D'partamento del Ferrol.
Habana Marzo 15 de 1882.—Juan María But-ler,
D. J uan María Butler y Hurlado dol Mendoza, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal do causas de esta Comandancia.
En ol expediente qu ¡ instruyo en averiguación del fallecimiento del marinero José Alonso D az tripulante que fué do la Barca Española «Nemesia» cito, llamo y omplazo á los que tripulaban dicho buque, cuyos nombres á continuación seexpresan, para que en el término da diez diss se presenteu en esta Fiscalía, á fin de que presten declaración en la referida causa.
Relación que se cita.
Capitán, D. José Martí.
Piloto, D. Ramón F. Parmote.
Mozo, Û. José Martinez.
Contramaestre, D. Ventura IFaz. Cocinero, D Genaro Frein».
Marinero, D. Ciríaco Sá&jurjo Meijido. Idem, D. Juan Susruz.
Idom, D. Juan Otero Lora.
Mozo, D. José Rosendo Loira, l ien), D. J rsé Paz s Boroa.
Idem, D. José Grá y Garcia.
Habana Marzo 17 do 1882.—Juan María
Bu-
ler.
D. Juan María Butlcr y Hurtado de Mendoza, Comandanta do Infantería d o Marina y ^fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y por el término de nueve días cito, 11 amo y emplazo á los asiáticos Sui y Diamo para que se presenten ante el Exorno. 6 llano. Sr. Comandante General del Apostadero, para oir senteucia on la causa que se les siguo por desipnj ibiou del bote «Josefitn.»
Habana Marzo 17 de 1882.—Jum MqButler.
Banco Español de la Isla de Cuba.
aciofl do las cocinas y aparatos anexos pertenecientes á la Casa General de Enagenados.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva | junta para el dia doce del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen, cualquiera sea al número de los accionistas que concunan, según dispone el artículo 51 de los Estatu tos.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo._________________________
Ps. Cs.
Por una paila ó caldera de hierro para generador de vapor de 4l55 metros de largo pogM‘20 metros de diámetro, con dos fiusl» domo de vapor, manómetro, parrlUas.de hierro, llaves de registro, válvula do seguridad en regular estado de conservación, en................
Por un Donckey núm. 3, de fuerza do dos Caballos de vapor, en regular estado, incluyendo sus cañerías de agua para alimentación, la caldera y basijas
do la cocina, en........................
Por una cocina que funciona por medio del vapor, compuesta de cuatro tachos de doble fondo de 0‘70 metros de diámetro y 0‘60 raetros.de profundidad do 120 galones ó sean 454‘24 litros de capacidad, montada en una bancara do hierro fundido por donde se comunican-los tachos por medio de tubos do hierro para llevar el agua y otros particulares para ol vapor, con sus llaves, grifos y demas accesorios é inclusive su campana de hierro, en...........................
Í'OO
51
400
Total.
roo
Resultando por valor do las mencionadas cocinas y aparatos anexos, los figurados setecientos sesenta y seis pesos que aparecen en el total anterior. Y para su constancia y efectos correspondientes, doy la presento en la Habana á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—J. Manuel Alvaro.—Hay una rúbrica.—Al margen un sello que dice.—Escuela Profesional.”
CUARTA »ECNJION.
b viciar as »Et- ïüTïiiRioa
Diputación Provincial de Pinar del Pió. Convocatoria.
Debiendo provoerso en propiedad por el Exorno. Sr. Gobernador de la provincia, á prepuesta en terna de esta Excma. Diputación, la plaza de Secretario de la Junta de patronato do esta localidad, dotada cou el sueldo anual de mil pesos, según lo dispuesto por el Gobierno General en 6 do Agosto último, se convocan aspirantes para la provisión de dieba plaza.
Las personas que deseen tomar parte en el concurso presentarán tus instancias documentadas por conducto del Gobierno civil, ántes del dia 31 dol actual, á fin de que la Diputación en pleno, al reunirse en 17 de Abril próximo, pueda elevar la terna correspondiente, debiendo los inie-resados ser españoles, mayores de 25 años, estar en el pleno goce de sus dorechos civiles y políticos, haber observado buena conducta y reunir á'juicio de la Corporación la aptitud correspondiente para el desempeño de dicho cargo.-
Pinar dol Rio 16 de Marzo de 1882.—El Secretario, Francisco Fontanilles.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente do la Comisión Provincial, Ve-lez Caviedes.
Junta de Patronato de la Provincia de Matanzas. Secretaiír,
Habiendo si lo infructuosas cuanlas diligencias se han practicado por esta Oficina, para averiguar cual sea la residencia legal de D? Agueda
de Lima, con ol fin de onterarla debidamente de la pretensión que le establecen sus patrocinados José del Cármeu, reclaman lo su redención por tener entregada oautida 1 legal; Evaristo por en» contrarse inútii parir el trabajo y Amelia por no habérsele abonado ios réditos do su coartación, así como por no estar debidamente inscrita en el censo general do patrocinados, ol Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le represeute, por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir los derechos de que se crea asistida; bien entendida de que trascurrido aquel término se procederá á lo que haya lugar.	■,
Matauzss 7 de Marzo de 1882.—Mignel Alfredo Luvastida.—Vto. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Alfonso XII. Proeidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de este térmiuo, dotada en la actualidad con el haber anual de cuatrocientos pesos en oro, este Ayuntamiento de mi Presidencia en sesiou extraordinaria celebrada ol dia trece del actual acordó eu provision y que se anuncie al público por segunda vrz en tres números de ia Gaceta de la Habaua y Boletin Oficial de la Provincia por térmiuo de 30 diaa que liualizaráu el 15 de Abril próximo, á fin de que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirijir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este Ayuntamieate--dentro del plazo señalado acompañando sus cédulas personales.
Alfonso XII y Marzo 15 do 1882.—Juan Lúeas Gil,
D
Ayuntamiento de Tapaste.
Gerónimo Rodríguez Aguilar, Alcalde Municipal de este término.
Hago saber: Que acordado por este Ayuntamiento exponer al público por espacio de veinte y cinco dias los padrones de la riqueza que sirvieron de base para la contribución del actual’ ejercicio, á fin de que se hagan las reclamaciones oportunas ó se excluyan de aquellos los que no deban figurar, cuya rectificación servirá para el ejercicio de 1882 á 83, en el bien entendido que pasado dicho tiempo no tendrán derecho a reclamación y pasarán por lo que'acuerde este municipio los contribuyentes aludidos.
Dicho tiempo empieza á contarse desde esta fecha. Tapaste 17 de Marzo de 1882.—Gerónimo Rodríguez.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaria.
En el expediente de apremio seguido por este municipio contra los herederos de D. Hilario González, en cobro do pesos que adeuda por contribuciones del ingenio Recurso; el Sr. Alcalde Municipal Presidente do este Ayuntamiento ha dispuesto en providencia d® esta fecha, se proceda al remate de doco bocoyes de azúcar mas-cabado elaborados en la expresada finca, cuyo fruto ha sido tasado’ á setenta y cinco centavos .oro arroba, sefialáudose par.a que tenga efecto la subasta ol dia tres de Abril próximo venidero ú las doce do su mañana, ante los estrados de esta Casa Consistorial, donde estarán de manifiesto las muestras del fruto.
El azúcar so entregará al rematador en el tinglado de la casa do purga del ingenio Recurso, siendo de cuenta del rematador abonar por separado los cascos al tipo que se coticen cu el mercado.
Y para su inserción eu diez números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente' San Nicolás 18 de Marzo de 1882.—Miguel Feruaudez.
so satiifurá el precio del remate á razón do una dozava parte on cada mes, eutandié idose que por fa ta de pago de una rola de estas, so exigirá «uiesivu-mente del rematador y de quien le abone, quedan 'o s¡ no se verifica ol pago dentro de la primera quincena, rescindido el contrato y perdido ol derecho a redamar ia devolución de las cuotas anticipadas.
12.	Todas las cuestiones quo se suscit- n entre el rematador y los que detan pagar el arbitrio y entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento, las resol ve rá el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que so crea ofendido acudir al Exorno! Sr. G bernador Civil do la provincia.
13.	Caso de que al llegar el treinta do Junio del próximo año, no hubiese podido celebrarse ol nuevo remate, so considerará prorogado por el tiempo que sea pr-.’ciso hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Muy Pus're Ayuntamiento ¡e Conviniera seguir deede el referido d'a treinta de Junio cobrando los derechos quo corresponden á este arb trio cebará en dicha focha el contrato.
14.	Las oantidades depositadas, pagos que verifique y cuotas que cobre el contratista, se entenderán en oro.
15.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y dem s gastos que se originen.
16.	Será obligación del contratista a! mismo tiempo tener en el mayor estado de aseo y limpieza el indicado rastro, así como sus alrededores on un radio de y inte y cinoo varas,
Guuunbacoi 9 de Marzo do 1882.—Celestino Blanco.—Francisco Perez Curballo.—Juan Gobel.— Es copia, Juan Fauia y Ruiz.
Modelo de proposición.
D. N.:....N...., vecino de........ calle de....
núm......, enterado del anuncio publicado en el Bo-
P.f;Ün y (Tupalg daJ/m J.-----1^.-«	— A«u»
establecidas en el pliega de las misruaB, hace proposición para el remato dol ............on la can i idad
de.......(en letra) pesos en o>o, obligándose á cum-
plir estrictamente las condiciones expresadas en dicho pliego.
Guanabacoa...............Ficha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia treoe del actual, señalar el treinta y uno del mismo á las doce del día para quo tenga efeoto la rubast* de los arbitrios «Cuidado do las c»ballorías quo conducen ios labradores al mercadea y «Conducción de carnes al mer-cadu» din anto el próximo año económico, cuyo acto 86 cambiará en esta Cam Consistorial ante ¡a S- c? cion primera del m srao, de orden d'l Sr. A'calde municipal Presidente se baco sabor al público por este medi >, a fia do que los que deroen hacer propo-sicioner las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, con estricta sujeción a los de condiciones que se insertan á continuación.
Guanabacoa Maizo 15 de 1882,—Juan Faura y Ruiz.
P.iego de condioionos parad remate d i arbit ro
«Garro conductor do carnes» cu e »ño económico de 1882 á 83.	N
Ia Ssrá obiiga' ioa del contratista fao litar los operarios que so noeesitou para.la matmza, do manera que ol público eiló bien servi rò.
2¡i C nlucir las carnes dol Rastro á los mercados ó casidas de sus inmediaaiones eu carros perfectamente cerrados con persianas.
3? Ei contratista rooib'rá bajo ferna1 inventario tos enseres existentes enei lia tro como material del servicio, y lis bueyes y cirretas que se emplean en l& conducción de iris carnei oon ¡a obiga-cion de devolverlo todo el ciia .que termine su. compromiso, en buen estado de uso, reponiendo los referí ios bueyes si so inutilizasen ó muriesen, y la oarreta reparada sólidamente si se deteriorase, á fio de que si ocurro la noccsidad do administración | or falta do rematador ú ot’o metivo, sea esta mas expedita y menos eòi-tosa al Ayuntamiento.
4? El co.utratista no po rá exigir do los abastecedores por ol servicio que prest.., otras pensiones que sesenta y dos y medio centavos por cada res vacuna que se b ràffici*, cincuenta centavos por cada ternera y treinta y srete y modio oentavos por cada cerdo ó anima! cabrio.
5a Finalmente, será cbl'gaeion del contratista componer los corrales siorapie que fuere necosario para la segurilad délos animales deposítalos en ellos.
G¡> Para ser posto-, depositará preventivamente on la Depositaría dot Muy I tro. Ayuntamiento la cantidad de c nouenta pesos en oro y carta do abouo que garantire ol cump ¡miento c.e lo estipulado en la contrata.
7a Las proposiciones se harán en p'iogos co? rrados que se abrirán él dia señalado [ara el remat», y caso de resultar dos ó más quo ofrezcan iguales ventajas para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la Mana por espac’ode quinoo minutos sólo entro sus autore’.
8a El rematador abonrrá el precio del remato por mesadas ó trimestres adelantados según convenga.
9? No se admitirá proposición quo baje de la cantidad de ochocientos pesos eu oro que tomo tipo se’fija para la subasta.
10. No podrá bu_ dor pe iir reb -ja ni indemnización al Municipio, cualqu'era quo sea el motivo de quo prooeda y tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar etto contrato.
Priego de condiciones para ol remite del a'bitrio «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» durante el año económico de 1882 á 83.
li> El rematador estará obligado á cuidar en un solar cercado y limpio inmediato á la plaza de] mercado, las caballerías y aperos do los labradores, respondiendo á estos do los objetos que le entreguen para su custodia.
2q E¡ rematador sólo podrá exigir cinco centavas on plata á cada labrador por cada una vez que se haga carga d rl cuída lo de lar caballerías, cuya cantidad podrá reclamar también á todo labrador si después de descargar no se retira inmediatamente,
3q. El »bono indioado se entenderá por cada bestia de las quo cuide,(
4¡j El rematador d’-'be abonar., puntualmente la cantidad de la subasta en los términos que se contrate, señalándose el tipo de doscientos cincuenta pesos por mesadas adelantadas.
5$ El rematador presentará fianza que garantice et remate á satisíhocioo del Ayunte miento, lo más tarde al quinto d>a de aprobado aqt el.
6a Para 6cr posior cs indispensab'e el depósito de diez y s etc pesos que oubii án los perjuicios á que dé lugar la separación del remate, ó bien caria de abono oquivalente; on ol concepto de que en ningún caso, ni en Iob fortuitos se resoiudnau ni alterarán los términos de los contratos.
La carta do abono á que so refiere ¡a condi-oion anterior, responderá hasta tonto se otorgue la fian*, por el total del rema e, á no sor que ajuicio do la ilustre Corporación sea suficiento aquella, unida á la garantía do dos mesadas adelantadas durante el riño económico, en ouyo caso so satisfará el p’ecio del remato á razón de una dozava parte cu cada mes adelartada, entendiéndose que por la falta do pago do una sola mensualidad so exigirá sucesivamente de! rematador y do qui n lo abonó, quedando si co se verifica el pago de la primera quincena, rescindido el contrato y perdido el derecha » reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
8» El contrato empozará á regir on primero de Julio venidero y tarmiuará el treinta de Junio do mil ocfiocientos ochenta y tres, pues en caso de quo al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevamente el remate, ó que celebrado no haya obtenido la aprobación superior, se entender á prorogado por el tiempo necosario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al M. Dtre. Ayuntamiento le conviniese seguir desde el referido dia treinta de Junio cobrando aquollr s der^nhos por administración, cesará en dicha fecha el contrato,
9? foáas las cuestiones que 83 susciten entre el rematador y los que deban pagar el ar bitrio; entre aquel y el Munic pió, soiáu resueltas por ol Sr. A'calde municipal en la vía gubernativa, pudiendo el que se creyese agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en la misma vio.
10.	El tipo fijado oj la condición onarta, el depósito de que se h*bla en la sexta, así como las canti iades que cobre el conlratis a, se »b)narán on oro.
11.	Será de cargo del eon'ra'ista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa 9 de Marzo de 1882.—-Oe'e^trtio 'Banco. — Francisco Porez Carbulle.—Juan Gibeh —Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Modelo do propcs'cion.
D. N ...,,N ...... veaino de....., calle de...
núm...... enterado del anuncio publicado en e Bo-
letín y Gaceta do les días.»....y de las condiciones establecidas en el pliego de las raúrua0, hace preposición para el remato del arbiir o....en la canti-
dad de. ...(en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir estrictímcn e las condi ijnes expresadas en dicho pliego.
Guanabacoa..........Fecha y firma.
No habiendo tenido efecto en el dia da hoy por falta de licitadores la subasta de los arbitrios “Marca de carruajes,” “Derecho de matanza,” “Aprovechamiento de basuras,” “Colocación de sillas en los parajes públicos,” y “Producto de los baños de Santa Rita,” durante el próximo año económico los cuatro primeros, y cu el presento año de 1882 el último; el Sr. A'caldo municipal Presidente se ha servido disponer tenga efecto dicho acto auto la sección primera del Ilustre Ayuntamiento el dia 31 del actual á las doce de su mañana, y que se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las preseuteu eu pliegos cerrados eu esta Oficina á mi cargo, hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción á les de condiciones que se encuentran de manifiesto en ella.
Guanabacoa 17 de Marzo de 1882.—Juan Faura y Rui?.
Ayuntamiento de Guara.
Junta de Patronato.
En sesión celebrada por esta L^cal el jueves tres del que cursa compareció D? Trá::sita Seri-ce, viuda de Montalvo, representada en forma por su hijo D. Manuel del último apellido, y re? nuncio graciosamente á favor de sus patrocinadas Hipólita y Antonia, criollas, de cuarenta y cuatro años y treinta y ocho respectivamente, el derecho No podra bajo concepto alguno el remata- de patronato que en ellas tenia, comprendiendo
- '	eea grac5a á las libertas Esperanza, Caridad, Ma-
ría de la Fó, Lorenza y Sofia hijas de Antonia. Lo que se hace púolico por e3te medio para _	...	f.	i	quo en el periodo de quince dias ejerciten sus
1J. La carta de abono a quo se refiero la con- (jerec|108 |oa que se creyeren perjudicados con di-drcion sexta, rosponiera hastu tan'o quo se o’-orgue ¡ ,	___¡J	1	■
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Secrotarífl,
Vacante por renuncia dol quo la reí via, la plaza de Mélico municipal do esto término, dotada co r el suoido anual da soteciontos cincuenta pesos oro, con a obligación do asistir gratis á los pobres, inocular l‘™una? servir la Secretaría de la Junta de Sanidad, la Iltre. Corporación en sesión ordinaria dol ira do hoy, acordó se saque ú ooneurso por el término do trointa días contados dosdo ol primero de su publicación en la Gaceta do la Habana y Boletin oficial de la provincia, á fin de quo los Sro? Profesores Médicos-Cirujanos que deseen optar á ella dirijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo señalado.
Mayari 30 do E ioro de 1882.—El Secretario, Podro Ramos.—Vto. Bno.—Ei Aloaldo Presidente Graroía.	9
liegislro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador do la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de ayer me fué presentn-i o por D. Luis Oropesa y Blanco como apoderado tspe-Cial de D. francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre D. Ana Rodríguez Prieto, una instun-om solicitando la rectificación de los anuncios publicados eu la Gacela oficial y periódicos de la localidad acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Di n Pelayo y Juan Migue]» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, escomo sigue:-Un irn>e-uio de eluberar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicadlo en e! Realengo de Regla, Corral, Raucliuelo y hacienda 1 otrerillo, que ocupa una superficie do ciento hcíh caballerías de tierra, equivalentes ú mil cuatrocientos veinte y dos h( etéreas, cincuenta y cuatro éreas y diez y ocho centiáreas, en el térmiuomunicipaldel citado Raucliuelo dentro de cuya área se hallaotr.. ingenio titulado «Juan Migue],» que radica en el término de San Juan de las
fcúai»	fíéntm'euálro
cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abren, herederos do D. Fernando LezayD. Antonio Rodríguez- al Oeste ingenio «Mercedes,., do D. xtictuiiu nova, ingenio «Angelita,» de herederos de Suarez Argudin y terrenos de Di Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Lleru y herederos de D. Fernando Le/.a. Un potrero titulado «Dolores,» ñutes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas L igones yNombre de Dios, término municipal de la Esporanza que ocupa una supeifioio de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes é seiscientas cuarenta y cuatro heotéreas, diez y seis áreas y noventa y ocho centiáreas lindando al Este con el camino de la Esperanza al Rau-cluielo, y el callejón de Laguna Grande; a! Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos de I). Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el ¡dur el citado Callejón de Laguna Grande y terrenos de herederos do Pozo. Y á los efectos de los artículos oieoto veinte y siguientes del Reglamenta geueral para la'ejedición déla Ley Hipóte ceria en esta Isla, y á fin de quo llegue á conocimiento de todos loa comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Ciara á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Vordaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad dol partido judicial de Cienfuegos. Hago'saber: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, si licitando la inscripción de una ñuca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” (á) “Los Conucos,” ubicado eu el término municipal ele esta dudad eu la hacienda denominada “San Gerónimo dd Bagazal” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, é> he.ui ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y cinco áreas y nueve centiáreas, lindando por el Noito con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con terrenos de las sucesiones de D. Pedro Zabaite y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D. Francisco Alouso. Y como dicha finca se halla situada en ia mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagazal» (a) Ponce, lo hago público A fin do que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con ia inscripción solicitada ocurra á usar do su derecho dentro del término «le treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artíoulo ciento veinte ilei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 25 de Febrero de 18S2.—José G. Verdaguer y Kiernan.
que
la fianza lx¡pot> caria por el total del tipo
urrguo señalado,
cha manumisión.
á no re- qu! a juioio del May Ilustre Ayuntamiento I ^uura 10 jle Maizo do 1882.—El Secretario sea suficiento aquella, unida á la garnniía de dos j Bartolomé Saiúol. \ lo. Bao. xlpaiobouo Qu-mesadas adelantad*8 durante el año, en cuyo c»ao ñouei.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ia propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción cs como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinla y dos pes s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y cuíco de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div d¡do en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordeles y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino do Ciego Alonso á Caunao; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis areas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Panvert y Da J uana Iradi de Ponvert; por el Sur, can el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida es, des hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con herederos de D. Desiderio Gouzalez; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y D? Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficie« descritas se han calculado 'as veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago púbiioo á fin de que si algún comunero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en ia regla 5a del arL 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en ia Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 18 do Febrero de 1882.—JoséG. Verdaguer y Kiernan.
QÜI.Vfl A S
xiaxoxQs.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ayon, natural de Cantón y de ireintanñoa fie edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resultaeu la causa criminal que se le sigue por lesiones, á la parca Juana Hernández, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Marzo ¡5 de 1882.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada,	’	E O 21