PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO,
Num. 146
Jueves 22 de Junio de 1882.—San Paulino, obispo.-Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PU1MERA 8ECCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
señalado el día 3 de Julio próximo y hora déla una de su tarde para la adjudicación en pública subasta del referido acopio de materiales cuyo importe de contrata según su presupuesto asciende á la suma de diez y nueve mil novecientos sesenta y tres pesos veinte y dos centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para tales casos en la Secretaría de este Gobierno General en la cual, Negociado respectivo se hallarán de manifiesto para conocimiento del pública todos los documentos que han de regir cu la contrata. Las preposiciones so arreglarán exactamente al modelo adju_ neu a presentarán en pliegos	atrnTrnciiílose so
Mayo i lamente Jm-nnte Ta primera
Alvaro Suarez Valdés, cesando en el mismo el Sr. táneamente ante la9 Juntas Económicas respec-Coronel graduado, Comandante de Ingenieros D. tivas de esta Capital y de la de Cienfuegos, á las Alejandró Castro y Plá, que accidentalmente lo cuales podrán acudir con sus proposiciones loe ejercía.	] que deseen interesarse en el expresado servicio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la ge-1 Habana 19 de Junio de 1882.—Luis Pastor al de este dia á los Unes correspondientes. y Landero.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iioig de ¡	-------
Verificado sin resultado, en el dia de hoy la
ner
L luis.
Dirección General de Hacienda.
Ñfi.pvntx.ti tiÓllÜ /^lui^rrnrnT.
¡ subasta para contratar el servicio de saquetes de lanilla para cartuchos según el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital de 17
UiY^ f»»—.f ...iiilrr;- —y- n.iai-il-n'le—ip»—	¡ .-.ln
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a
este Gobierno General con fecha 12 de________
próximo pasado, la Real orden siguiente:	jLos pliegos deberán contener el documento que
“Exc/no. Sr.:—Para laplaza de Oficial 5.°, acredite haber consignado como garantía provisio do la Administración General de Correos de esa | nal para poder tomar parte en la licitación la can
Capital, vaoanto que resulta por haber cesante con causa justa al electo D.
Ultramar se General con
comunica
xcma. Junta Económica en la misma sesión rc-
con-
petir el acto á la una de la tarde bajo iguales
fecha 25 diciones; se hace saber al público que ésta tendrá
1290, la Real ór- j luSar I sente
,	, , ,i Por el Ministerio de
media liora del acto. Li v c n i i . ,	. ¡al Exorno. Sr. Gobernador
de Mayo último y bajo el núm den siguiente:
“Excmo. Sr,:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real De-	. -	, -
Bosch, y dotada con el sueldo anual de trescientos ' pul de la deuda consolidada del Estadoó en accio-l^1^' ^ PluPucsti* del Ministro do U1 ti amar, j Habana 16	St¡ 00,1°'
pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) nos del Raneo Español de la Habana que al efec- ^8°pon n,Cmfbrar Jcfe Supenor do Administra-!	16 d° Jum° de 1882-
ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Her- ¡ to se depositará en la Tesorería General de Ha- Residente del Tribunal de Cuentas de 1 & V Landero.
ifandoz Mateo.—De Real orden lo digo á V. E. cienda.
“Exorno. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 695, en la .pie dá cuenta del abandono de puesto del Telegrafista 2.° D. Antonio Ochoa Fornaris, afecto entonces al presupuesto del Ramo de la guerra, y en la que también propone sea admitido de nuevo en vista do instancia documentada del interesado; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 16 de Febrero último, en la que se le confirmaba con destino á la plantilla ordinaria, y disponer que el referido individuo ocupo cu la escala de su
1 ni Iiiinini'rt qpjg 6 ann (■■•,{.; Ar>______Q Tii-niii.i......—
declarado ¡ tidad de ciento noventa y nueve pesos sesenta y Francisco , tres centavos en metálico ó su equivalente en pá-1
los treinta dias de la publicación del pro anuncio ó al siguiente si fuese festivo el en que espira dicho plazo, á fin de qne puedan presentar oportunamente sus proposiciones los que
■Luis Pastor
para su conocimiento y demás efectos
Y acordado por S E. el cumplimiento
preinserta Real orden con fecha 8 del actual, de porte exceda del presupuesto.
Cuba, á D. Cárlos de Rojas é Iglesias, Di-1 rector General de Hacienda de la misma Isla.—
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el
anuncio
su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Jimio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
uu uiu.iciwa uc j¡i .uiB.ua, j-But. ^ j convocando licitadores para la segunda subasta délos Serán nulas las proposiciones que falten á p>ado en Palacio á veinte y cinco de Mayo de mil jotes de Cristalería, Droguería, Material de varios me-, , 1 onaldniora de estos requisitos v aquellos cuyo im-1 oc]lociontos ochenta y dos.— Alfonso.—El Minia-: tales y Materias textiles según pormenor del pliego de de la 1 i i i ________________"	condiciones publicado en dicho periódico, fecha 11
Lo que se ha dispuesto publicar en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno Genoral, M. Díaz de la Quintana.
tro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-j cha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1882.—Luis de Sa-gredo-
lo
correspon-
do
Muñoz Rodríguez.— De Real orden V. E. para su conocimiento y efectos dientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 8 el cumplimiento de la Real orden que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
del actual antecede,
Nuin. 2266.-
-Negociado
Modelo de proposición que cita
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 24 del pasado, comunica la Real orden si-1 D.....vecino de...enterado del anuncio
guíente:	¡publicado por...en tal fecha de la Instrucción
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.:—He- do subasta, de los requisitos que se exigen para cha extensiva á esa Isla por Real decreto do pri- la
mero de Noviembre último la Ley de 15 de Junio ***••«<«v.„ ...»	,
de 1880 dictada para regular en la Península el r0 y tercero de la carretera de Arroyo Apolo á, etl	Q ,,	„
ejercicio del derecho de reunión pacífica consigna-	Managua, como así bien de	todas las obligaciones	. ,	®m.0- &r",	ar\la Plaza ciA° 1Jetü	df JNu~
do en el art. 13 do-la Constitución: preceptuada en	y derechos que señalan los	documentos que han	^ociado	de torcera clase. Vista de Aduana	de esa
dicha Ley la suspensión ó disolución, entre otras,	do regir en la contrata, se	compromete á tomar	api a	,	vacan e poi	ascenso do . Antonio Modo las reuniones definidas y enumeradas en el art.	P01' 611 cuenta dicha obra por	la cantidad de
189 del Código penal: aplicado á esa Isla el refe-¡..(póngase eu letra)
Por el Ministerio do Ultramar se comunica
....	.	.. . - . j	al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15
adjudicación en licitación del servicio acopio de d M dltim0 bajo el niítn. 1243 la Real ól,
materiales para la reparación de los trozos prime-	J J	’
siguiente:
y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey
( reno,
,r------------ -* - y
17 de Mayo último, y cumpliendo en 20 de Julio próximo el plazo de los 30 dias marcados por la ley desde la publicación de aquel, se hace presente por este medio al público, que dicho acto queda fijado para el expresado dia 20 de Julio á la una de la tarde, pudiendo acud r con sus proposiciones aute la Excma. Junta Económica que estará constituya al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 20 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Lan~
dero.
fecha y firma.
rido Código de la Península con variantes que las' circunstancias de localidad exigieron: habiendo producido esas variantes diferencias no sólo en al-, gima parte dispositiva, sino también en el número ordinal do sus artículos, y á fin de concordar la Ley de reuniones públicas con el Código penal protnul- í gado en esa Isla, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien j disponer se prevenga á Y. E. que el art. 189 del Código que se cita en el párrafo 4.° del art. 5.° dej la mencionada Ley, corresponde al art. 177 del (L!.	,
Cuba y Puerto Rico y que, por tanto, á este debe )n?ta 80 exigirá a ead
atribuirse la referencia que se hace en los supra- V:“ontn !l nno 1im' dichos párrafo y artículo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos corres
Siondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— íadrid 24 de Mayo do 1882.—León y Castillo.—
Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.” .	-	,
el Excmo. Sr, otoi’gue lil escritura de contrata, verificada la cual
'le será devuelto.
! [fi- D. g-] ha tenido á bien nombrar I Estcbanez y Marin, que con la
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, por acuerdo de 14 del corriente se ha servido disponer, de conformidad con lo representado por el
á D. José i Sl‘- fiscal, sc übte circular á los Jueces de 1.a ins-
misma categoría sirve en la Dirección de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E, en esta fecha, de orden del Exeino. Sr. Director so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1882.— Luis de Su-ira tomar paite en la su- greda, a licitador un depósito equi-
Pliego de condiciones particulares y económicas que lian de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.°. I
vaiente al uno por ciento del presupuesto del tro zo para cuyas obras presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil do la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El
Y puesto el cúmplase por Gobernador General en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M Lias de la Quintana,
Sección de Política.—Personal.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
Por M Ministerio de Ultramar se comunica al Fxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Mayo último y bajo el i úmero 1245, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido
depósito se retendrá al mejor postor, hasta que so f bien, dÍ9P°n«r ^ cambio de destinos entro los
____i..	__ „a„ i.. ....................i Oficiales quintos D. Juan Bonetti y Sopeña y
D. Manuel Maher y Meca, nombrando en su Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura,! consecuencia al primero para servir en la A l-como fianza, en la Colecturía res- m.n.stracion de esa capita , con trescientos posos pentiva de la provincia, y en la Habana en la Te-Ide 6?e	3 ocho?,ento81 ^ sobresueldo, y al se-
sorería (general de Hacienda el cinco por ciento g>,,do l,a™ semTr,en Ia ^eccion general de , ,	Y.., i	,	j i iiaciouda de esa Isla, con el mismo sue'do y sode la cantidad cuque se hubiese adjudicado el i ,, r. t» i » ,	,	, TT „ ’
. v . n 1	J .. ,	* bresueldo.—De Real orden lo digo a V. E
remate. Esta fianza quedara en garantía hasta	~
tancia del territorio, para que cuidon de que por los Escribanos actuarios se exprese en los testimonios de condena la fecha en que empieza á cumplirse la liquidación del tiempo que han de sufrir cuando procede que esta se haga por haberse declarado de abono la mitad de la prisión preventiva; y por último, la que deban sufrir los rematados por vía do sustitución y apremio. Y en ejecución do lo
mandado, libro la presente,	.	. —	ou
I Dios guarde á Y S. muchos iiSw.--Habana! hasta de trece bueyes inútiles para el servicio del [10 de Junio uc 1882.-—-Ei secretario tto Gobler-, itamo, qneexmetr-ro --------------«ln —i
Por el Ministerio de Ultramar se ha comuni-¡ cado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta ' Isla con fecha 14 de Mayo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial del expediente instruido en la Inspección General do Telégrafos de esa Isla, solicitando la variación de servicio de las ostaciones de la Trocha de Júca-ro á Moran y aumento de dos plazas de Telegrafistas para utilizarlas al servicio del ferro-carril; S. M. el lley (q. I), g,) se ha servido aprobar la variación do la clase do servicio de las expresadas estaciones propuesta por la Inspección General del Ramo, cuyo servicio deberá ser atendido eon el personal de la plantilla ordinaria vigente.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. eon fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 do Junio de 1882.—El Inspector gonoral intorino, Bernardo Arrondo,
inspección General de Obras Públicas.
Jefatura de la provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador Genera], que se proceda á la venta en pública su-
uo,
Eduardo García Agüero, Sr. Juez de 1.a instancia de.
y
para
su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Eximo. Sr. Director general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de	Luis de Sa~
gredo.
quo el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorga-1 rá ante el Escribano Público en las provincias y que sigue:	¡ ante Escribano de Gobierno de la Habana, den-
“Excino. Sr.:—Con fecha 2 del actual dice tr<-‘ los quince dias siguientes al en que se cocí Sr. Ministro do Estado al do Ultramar, lo si-¡ menique al Contratista la aprobación del remate, guíente:—De Real orden remito á Y. E. adjunta' -Art. 4." Sedará principio á la pjecucion de j para qne pueda lpicerao llegar por su mediacipn á,üs obras dentro del término' do veinte dias que manos dej interesado, la Credencial de la Gran empezarán a contarse desde la propia fecha, do-Crnz de Isabel la Católica concedida por Real hiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en !
Decreto de ayer a I). Leopoldo González Garba- ^ c! presupuesto, ó sea en el de ciento oeljentíi y tres
jal, propuesto para dicha gracia por eso Departa-1 ‘ü*18-	_	|
mentó del digno cargo de V. E, en 10 de Febrero 1	_ Art, !i,° Se acreditará mensualmente al Con- ¡
último.—De Real orden comunicada por el refe^ ' tratista el Importe de las obras ejocutadas, con rido Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. i arreglo á lo que resulto de las certificaciones cx-
para su conocimiento; advirtiéndole, que la Ore-	por el Ingeniero. Su abono se hará sin lcateriaa otiles, según el amu elo
dencial de que va hecho mentó ou el anterior in-	"	“ ...... "	—......... —	--	-	- -
serto sé ha entregado al Diputado Sr. San Miguel.
—Dios guarde á Y. E. muchos años.- -Madrid 10 de Mayo do 1882.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. en 8 del actual su cum-
1 dimiento, de sil órdon se publica eu la Gaceta pa-tj. general conoeimfento.
Habana 15 de Junio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General con feche 12 do Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vistas las razones expuestas por e3e Gobierno General en qarta oficial núm. 608 fecha 20 de Marzo último, en virtud'do las cuales ha dispuesto'qo dar posesión á D. Francas-ep $ocU dej destino de Oficial 5.° de la Administración Principal de Correos do esa Capjtpl y a.-jtnismo quo eontinqo cjesempenñndolo JU Aure-1 jo Aguayo; el Rey (q. I). g.) Ija tenido á bien ^prooar la resolución de V. E. en cuanto al pri-iúero declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y la propqoBta do qoíqíjramipnto del Sr- ^gqayo' con el carácter de ¡utej;jno.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado po;- S. E. el cyjtnpliiqjpn|;o de lq prejnserta Real orden eon feelja $ del corriente, (je su orden 'se publica en la Gaceta para general conocimiento)
Habana 12 de Junio de 1882,
M. Díaz de la Quintana.
Obras Publicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del corriente y habiéndose aprobado por Real orden de 16 de fépíferb último los proyectos- do acopio de materiales para la reparación dé los trózó's 1.“ y 3? de la carretera do Arroyo Apolo á Managua, se lia
Comandancia General de Marina del Aportadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO,
Habiendo quedado desierta la subasta verificada hoy para oontratar el suministro de los cuatro lotes de efectos de cristales, droguería, material de metales y ,	,	v.-	,	materias textiles, según el anuncio y pliego de condi-
desouento en la Colecturía de las provincias res- c¡0nes publicados en la Gaceta de esta Cajútal techas pectivas y nó en otra parto.	j 11 v 17 de Mayo último, y acordado por la Excma.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que oca-io- Junta Económica del Apostade^, en sesión de la fecha nc la licitación serán abonados por la persona á repetir el acto bajo, lqs mismas condiciones, se hace
quien se adjudique ti actpio.
Habana 3 de Junio de 1882.
El Secretario del Qolúprno General, M. Díaz de la Quintana.
saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar á la úna de la tarde y al cumpliese el nla?o de treinta dias que fija ¡a Ley, des<je la publicación del presente anuncio, ó al siguiente dia si fuere festivo, ú fin de que puedan presenta; sus proposiciones á la I citada Corporación los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 16 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Landero.
No habiendo tenido efecto poy falta de Uciti dpros Ja subasta anunciada para contratar la repn- j ración del trozo de carretera de la Habana á San Cristóbal comprendido entre los kilómetros 15 al I 20, cuyo presupuesto de contrata asciende á la su- j ma de veinte mil cuatrocientos noventa y cuatro; Habiendo quedado desierta la subasta verifi-pesos sesenta y tres centavos oro, el Exc.tno. Sr. ¡ cada hoy para rematar el hierro viejo, jarcia tro-, Gobernador Gonpf.nl so ha servido con fecha 13 [ zuda y trapería existente en el Ayaonal, segnn el del corriente, acordar la celebración de una segnn- anuncio y pliego de condiciones publicados en la da subasta qfie deberá tener lugar el dia catorce Gaceta de la Habana fechas 20 y 23 de Mayo últi-de Julio próximo á las doce y media de su mañana ino; y acordado, por la Excma. Junta Económica en la Secretaria de esto Gobierno General con arre- del Apostadero en sesión de esta focha repetir el glo á la Instrucción vigente para tales casos bajo Jacto bajo las mismas condiciones, se hace saber al
ite tendrá lugar á la el plazo de treinta
p.nsacio.	¡ días que fija la Ley de la publicación del jircsente
Lo quo lie dispuesto publicar para general co-j anuncio, ó, al siguiente dia si fuese festivo, á fin
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuer-
en el kilómetro 19 de la carretera de la Habana á Güines, he resuelto señalar el dia veinte y ocho del quo cursa, para que tenga efecto el indicado acto, á las doce de 6ii mañana en el local qne ocupa esta Jefaetura, (Príncipe Alfonso número 69), eon arreglo al pliego do condiciones que á continuación se inserta y al avalúo de los mismos aseon-
. .	.	.	, dente a mil seis pesos en billetes del Banco Espado de siete del corriente y a propuesta de este ,	, ,, K ... ,	. T - .	1
n, , i .,	,. J r 1 i	fio!, que se halla de manifiesto en esta Jefatura
Centro, so ha servido disponer que cu lo sucesivo, i ’ I
todo Escuadrón, Compañía, Destacamento ó Sección del Ejército de esta Isla, qne constando do
en pliegos nd junto,
Las proposiciones se presentarán cerrados, eon estricta sujeción al modelo
más de treinta individuos permanezca en un ¡ola ¡ •>. f«" admitirán durante la primera media hora punto más de tros meses, pague el Real de^o. ^ siendo nulas las que faltón a cualquiera
, ,	r i •	„	de estos requisitos, asi como los qne no cubran el
de apartado por su correspondencia particular, ¡.	,	, u. ,	’	.	1
Lo que se publica en la Gaceta oficial para iraP°Je de dlcha a8acl01V .	,
su cumplimiento par parte de los empleados del ¡,.......,Sl 80 l~tnsen dos o mas proposiciones
Ruino do Correos, y conocimiento general.
Habana 17 de Junio de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 2265.-
-Negooiado l.°
Por el Ministerio do Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de osta Isla con fecha 14 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
dos ó
puja verbal entre sus autores
Si se
iguales, so abrirá una pof sólo,-diez minutos.
Habana 15 do Junio de 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
1). N. N. vecino de_____ enterado del anuncio
inserto cu la Gaceta del din... . y de los requisitos que se exijen para la subasta de trece bueyes inútiles pertenecientes al ramo do Obras Públicas y de todas las obligaciones y derechos quo señalan los documentos quo han (lo regir cu dicha subasta,
“Exorno. Sr.:—--En vista de la carta oficial de ¡ofrece por los expresados troco bueyes la cantidad
Y E núm, 726, á la que acompaña una copia del de...............(ln ■cantidad se expresara cu letras) en
'	’	1 - -	1	- r - - 1 billetes del Banco Español de la Habana.
Fecha y firma.
espediente instruido por la Inspección General do Telégrafos de esa Isla al Telegrafista 2.“ afecto al presupuesto de la guerra D. José María Espino | pof abandono de puesto; S. M. el Rey [q. D. g.l se ha servido disponer qne sea dado de baja en el servicio del Ramo el funcionario de quo so trata, —De Real orden lo digo á Y, E.- para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por íi. E, eon fecha 8 del actual el cumplimiento do ia preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Junio, do 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
nopimiento.
Habana Junio 19 de 1882.
El Secretario dol Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
de que puedan presentar sus proposiciones á la citada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicia.
Habana 19, de Junio de 18S2.—-Luis Pistar y Landero
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
Publica lo en la Gaceta de esta Plazi correspondiente al 10 del actual y en el Boletín Oficial de Smta Clara fecha 14 del mismo, el-anuncio convocaudo iicitadore3 para la segunda subasta simultánea de la contrata para el suministro de galleta, pan, harina y sacos de heoiquen con des-| tino á las atenciones de los buques ele la proyin-Ordetl general del dia 18 de Junio de 1S82 en la cia de Cienfuegos, y cumpliendo por tanto en Habana.	....... J~' ~
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Núm. 2264.—-Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla eon fecha 14 de Mayo último, la Real orden siguiente;
“Exorno. Sr.:—En vista do la carta oficial de j Y. E, núm. 678, á la que acompaña une. instancia del Jefe de Estación del Ramo de Telégrafos de esa Isla J>. José Carbalio, solicitando seis meses de licencia para la Península, á fin de restablecer su salud, cuyo mal estado acredita debidamente eon certificación facultativa; S. M. el Rey [q. D. g.j se lia servido acceder á los deseos dol interesado, que se halla comprendido e:i lo que acerca de este particular establecen las prescripciones vigentes. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y ofoctos oportunos.”
Y dispuesto por S. E. en 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Real ó^den, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Junio, de 1882.—El Inspeotoa' general interino, Bernardo Arrondo,
Articulo único. En el dia do boy se lia en-
catorce d§l pfó^imo mes de Julio el plazo de los treinta dias marcados por la Ley á contar desde la'publicación do aquel en el último de los men
(•ari'ñdó del múndo’de hn' Comafidanchí' géhcral del clonados periódicos, queda señalado dívho dia
P'TIl'kW n-ii-a el que filé nombrado por Real 14 de Julio entrante a ¡a una de la tardo para la	«¡.miente-
Id«1 Sr. Brigadier O. celebrado,, <1.1 remate tendri loga, .Imul-fi« «*» ««—•*
Núin. 226.7. -~JS(egocLa,do l.°-
Por-el Ministerio de Ultramar se fia comunicado al Excmo. Sr. Gobernado; General de esta Isla con fecha 14 de Mayo próximo, pasado, la
Pliego do condiciones que regirá en el remate de « trece bueyes inútiles para los trabajos del
Ramo, los cuales existeu en el potrero “Dique.”
Primera. Los bueyes se venderán en un solo lote, siendo el número de bueyes y señas que lo componen los expresados en la nota qne va al final. La licitación se liará por todo el lote.
Segunda. En la licitación no se admitirán posturas inferiores á la tasación olas quo se hagan sobre ménos bueyes de los que componen todo el lote que se remata.
Tercera. El lote se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa, que será aquella que exceda más de la tasación.
Cuarta. Adjudicado el lote, el rematante entregará la tercera parte de la cantidad en que le lia sido adjudicado al Presídante del remate, quien le dará una papeleta que le servirá para re-cojer los bueyes, entregando ántes ol Sobrestante que reside en el potrera “Dique,” las dos terceras partes restantes clel impoito del remato. Si en el término do diez dias contados al partir del siguiente al del remate; no se prc&ontaro el rematante á rccojcr los buej'es, se entenderá que renuncia á ellos, y perderá ja cantidad entregada al adjudicárselos.
Quinta. Si en el tiempo trascurrido desde el rematé hasta que el rematante recoja los bueyes que so lo adjudicaren, muriese alguno; se le descontará do la cantidad que tiene que entregar, hi cantidad que á prorata lo corresponda, con arreglo á la tasación y al remato.
Sexta. Todos los gastos que ocasione la traslación del dominio de los bueyes y el eumpliuiien-to de las formalidades quo para la misma previenen las disposiciones vigentes en la Isla, serán de cuenta del rematador.
Sétima. Al terminar la licitación del lote, se extenderá acta de su resultado que será firmada por los asistentes ivl acta,