Artículo y unidad.	PRECIO EN ORO, /		N iPs. Cs.
Sulfato de cobre cristalizado, id			 45 	 75
1<1. hiero puio en pumo», 		 Id. magnesia id., id					 15 	 5 ...
JLu. morriña, «>u giamu.		4 50
	5 ...
.1 1		 _ 		
1(1. uc aua«jivnvy	1 	 ti iJ 	 4O	
lUi ivi»*»		 ... Sulfurcto de cal líquido, id 				 66 .. .. 1 50 O
Sulfuro de potasa,
Tanino ligero, id.....................'•.......
Tártaco cinético, id...........................
Té negro,id .................... ..............
Tintura de almizcle, id.......................
Id. canela, id.................................
Tilo flores, id........ ...................•••••	1
Tintura cáñamo de la India, id................. 2
Id. castóreo, id........ ......................
cate y ViOegas, para que ver'fiquen en presentación en esta Fs a íi, sita B irraiones di Príncipe, dei -uo del término ds vcinto dias á contar desda la publicación dul p’e ente edicto para que presten su» declaraciones respecto á la lesiones que dice el moreno Questda le infirió una pareja do esto Cuerpo el día 7 de Setiembre del año próximo pasad .
Halana Junio 19 de 1382.—El Fiscal, Veis. Por mandato dol Sr. Fiscal.—El Es?r baño, José Casi i la’os.
Cotizaciones !del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Pispa ña................... 5 ft
Inglaterra................. 39 à
I 5- fl
Id. digital, id
■Id, c&lchico de los bulbos, id ..
Id. de esci a, id................
Id. nuez vómica, id..............
Id. de quina.....................;
Id. de valeriana id.............
Id. de iodo, id........._•.......
Trementina de Venecia, id.......
Turbit raíz, id ................-
Id. polvo.....................
Tafetán inglés en hojas, 12 hojas
Ungüento de altea, k lo ........
Id. amarillo, id................
Id. basilicon, id................
Id. estoraque, id . ... ........
Id, mercurio simple, id.........
Id. id. doble, id ..............
Valeriana raíz, id...............
Valerianato quinina, 30 gramos.............. 5
Id. de zinc, id.............................
Vaselina, kilo...................... .......
Vinagre aromático, id.......................
Id. escilítico, id..........................
Vino aromático, garrafón....................
Id. de quina, kilo..........................
Id, Bongeau (en botellas), 12 botellas .....
Zaragatona semillas, kilo...................
Zarzaparrilla Bristol (botella), 12 botellas...
Id. Honduras raíz, kilo.....................
50
50
15
90
50
50
50
50
50
50
50
20
50
06
20
50
50
50
50
50
50
i>0
50
7 p,g P. s¡p. f. y 19} p.g P. 6o d(v. 5} p. g P. 00 it|V. óf ft 6 p.g P. (“IV. Nominal.
7} a 8 p.g P. 60 d[v. . 8} a 9 p.g P. C[V.
Oro del cuño español..... 69} S 69J p.g P. a las 2}
Descuento mercantil...
Francia.........
Alemania...,...
Estados-Unidos
Banco Español de Isla de Cuba..................... 39
3
1
1
3
1
9
ÎÏ
1
55
50
75
50
60
65
Utensilios.
50
75
75
50
25
70
70
8
6
7
3
10
2
3 1
4
"0
50
Agujas para sedales, una.....................
leí? rectas y curvas para suturas, docena....
Algalias de goma inglesas, id ...........
Cajas cartón para papelillos, gruesa.........
Id. para píldoras, id........................
• Id. madera del 1 al 6............:... ......
Candelillas de cuerdas, docena.......... ....
Id. goma inglesa, id.... -.............. •••••
Embudos de goma dura de 1, 2 y 3, uno........
Id, porcelana (surtidos), id................
Id. vidrio id., id.......................... ...... o0
Escarificadores de Hutchinson, de 16 cuchi
lias, id............ . ................
Espátulas de acero, surtidas, docena .......
Geringa* g“ ma dura para oidos, id..........
Id. número 10 para inyecciones, id..........
Id. del 1 al 4, id.... ;•••••. .............
Id. de vidrio rectas surtidas, id...	......
Id. id. vaginales id.- id............. .....
Goteros comunes, id......... ...............
Id. forma provecta graduados, id............
Lámparas de cristal sin pié, una............
Id. de metal Berzeluiz. id ....... .........
Medidas de cristal graduadas, id ...........
Id. de varias capacidades, id...............
Morteros de cristal surtidos, id................... 40
Id. de porcelana id., id.....................
Oro para dorar píldoras, 12 libritos......... 6
Papel estracilla delgado, resma........... ..	1
Id. blanco grueso de filtro, kilo..................
Pesa éteres, leche, jarabes, ácidos, etc., uno.....
Pomos de vidrio blanco, esmerilado, boca estrecha, de 1 dracma á 3 libras,........... 3
Pomos de vidrio blanco boca ancha, esmerilados de 1 dracma á 3 libras................
Suspe’'sorios de hilo, uno..._........... ...
Tapas áe corcho, surtidas, millar............
Termómetros clínicos, uno...................
Ventosas de vidrio, docena............. .....
Caja completa de amputación y autopsia, una Bolsa de curación, id........................
Modelo de proposición.
I). N, N„ vecino de..... calle ... número
con cédula personal número.........expedida en
(le...... 188... por el Alcalde del barrio de...
enterado del pliego de condiciones publicado en la Ga-
ceta de......... del corriente año, se compromete i
verificar el suministro de las Medicinas que el Asilo de Enajenados necesite durante el año económico de 1882 á 83, en un todo conformo con las coudíeiones expresadas en dicho plieg"*, eou arreglo á los precios siguientes: (Pónganse los precios artículo por artículo) Siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prévio.
Fecha y firma dd interesado.
4
2
4
3
1
100
50
4 a 6 p.g BiB. de 3 á 6 messi 6 á 8 p.g oro id. id.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 17 del actual por falta de Imitadores la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulantes» con el tipo de $2263, reducido á $2036-70, «Cuidado de las caballerías que conducen I03 labradores al mercado» con $250, reducido á $225 y «Colocación de sillas en los parages públicos» con el de $50, reducido á $45, así como el servicio de «Manutención de presos» con el de veinte centavos por ración, durante el próximo año económico, el Sr Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie nuevamente, que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento, á las doce del dia treinta del actual, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, con arreglo á los de condiciones publicados y que estarán de manifiesto en ella.
Guanábr.coa Junio 21 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condi "iones para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» que ha de regir en este I Término municipal durante el año económico de | .1882 á 1883.
D. N
Modelo de proposiciones. N...........vecino de
de los anuncios publicados en la Gaceta y Boleti]6^0
cial para el remate del arbitrio sobre CabaUos^ la Para ser postor se necesita depositar prèvia-1 término municipal durante el año económico de 188?-
,	•	___............. .^1(ll)ü en mwmiln	.	...I	V™* &
ACCIONES.
4 40
a o
g P. oro. .§ D. »
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
6 ft 5
10 ft 37 íl
9 p.g 38 p.g
D.
D.
21 á 20 p.g D.
P. 1). D. ° D.
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados».............. 9 á 10 p.g
Compañía de Almacenes de	_
Depósitos de la Habana..	2 á 1 p.g
Compañía española de alum-
brado de Gas............ 43 ft 42 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 4 ft 3 p
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 8 d 7 p.g D. » Nueva Compañía de Gas del 20 d 21 pesos oro por acia Habana.............../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 1G d 15 p.g D. oro.
ídem de Matanzas d Sabanilla....................... 16 d 15 p.g
ídem de Cdrdenas y Júcaro... 30 á 31 p.g Idem de Cienfuegos d Villa-
clara.................... 14 d 15 p.g
Idem de Sagua la Grande... 14 d 15 p.g
Id. de Caibarien d Sanetl Spí-
ritus ................... 2 d 3 p,
Idem del Oeste............ 78 d 77 p.g D.
Idem de la Bahía de la Habana d Matanzas............. 92 d 91 p.g D
Idem Urbano............... 12dll p. g D
,	,	/ 14 d 15 pesos oro por ac
Idem de Cuba..............y cion.
Banco Agrícola............ 26 d 25 p.g D. »
Bonos del Tesoro ......... 35 ft 36 pesos oro.
Idem del Ayuntamiento..... 45 d 44 p.g D. oro.
MERCADO NACIONAb.
AZUCARES
Blanco trenes de l erosne y
Riüieux, bajo d regular..	14
Idem id. id. id. bueno d superior ..................... I5
Idem Id. Id. id. florete..
Cogucho inferior d regular número 8 a 9 (T. H.).......1
Id. bueno d superior número > 9 d 9} rs. id.
10 á 11.................J
Quebrado inferior d regular
núm. 12 á 14............. 10}	d	11
id. bueno n? 15 d 16 id..... 11}	d	12
Id. superior 17 d 18...... 12j	d	13
Idem florete 19 d 20........ 13}	d	14
50
50
TEB€EBA SE€CIOJ¥.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
I). Ambrosio Palau Lafusnto, Comandante Teniente de Iofantería, auxiliar de la Comisiou general Liquidadora y Fiscal da la misma.
Ignorándose el actual paradero del Tenionte que fue do Infantería D. J ~aqu¡n Ricario López, boy licenciado absoluto, y debiendo presentarse en esta Fiscalía j ara evacuar un aoto de justicia en el ixDe-dionte que si instruye por muerte de ia aeámila Codicio a; asando de ias facu’tidos que las Reales Ordenanzas me oonceden, por este mi torcer edicto, cito, llamo y omplazo á dicho señor para que en e1 término de diez días á contar desde la pnblicaoion de este, se presente en esta Comisión, calis- de Oficios número cuatro.
Habana Junio 6 de 1882.—El Ccmandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lsfuonte.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente de inventario del Alférez que fué O. Juan Estévez Alvarez. Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Domenech, para que en el término de diez dias y á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, calle de Oficios núm. 4, Habana 6 de Jimio de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandaute Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y fiscal del expediente instruido y por muerte de las acémilas, Felipe, Paloma y Pa-rometro.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Cristóbal Hernaudez Vargas y Pedro Más Lázaro, soldados que fueron del Regimiento de Vergara y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este se presenten en esta Fiscalía, calle de Oficios núm. 4.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Francisco Vela Rolrigu»z, A’férez Fiscal de !a primera Sección Montada dol Rigimieuto de Orden Público.
Usando de las faoultales que conceden las Reales Ordenanzas en estos oasos á los Ofbia'es del Ejéroito, por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez al moreno José Quesada Arengo y á P, Juftu OBftl, vecinos de la calle del Sol ontro Agua-
D.
P.
P.
P.
P.
BiB.
oro.
â 14} rs. © oro.
ft 15f rs. ft 16} rs.
rs.
1'3.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} ft 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} ft 7 rs. © oro, Idem.
AZUCAR MASOATiADO.
Común ft regular refino, de 61 ft 7 rs. © oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Bernardino Ramos,
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Barinaga.
Habana 26 de Junio de I8S2.--El Síndico, M. Nu-
fiez.
CUARTA SEtUIOA,
(jíriciiwA» mbl rnsaaios
Secretaría.
Redimidas do patronato las patrocinadas Sixta y Catalina por lidiarse comprendidas respectivamente en el artículo 7o. incisos 59 y 49 de la Ley de Abo'icion, cuyas patrocinadas pertmecen la primera á Da Felicia del Valle y la segunda á D. Juan Sm-chez, y h ‘hiendo sido infructuosas cuantas d’ligen-c as se lian practicado p ira venir en conocimiento de cuál sea la residencia de sus patronos, se hace púbiieo p r quince números consecutivos en el Bj-letin oficial de esta Provin ia y Gaceta de la Habana, para conocimiento de los interesados, á fin de que si no so oouforman con el fallo indidado, lugau uso de los recursos, en el término de treinla días, que eeñda el artículo noveno del Reg'araen o de 8 do Mayo de 1880; apercibidos de que si trascurrido dicho té-mino no hm hecho uso de los recurses indicados, se procederá á haoerles entrega, á las ief--r¡das patrocinadas, de sus correspoadient “s atestados de redención.
Matauza3 16 d Junio de 1882.—Miguel Alfredo Lavasiida.—Vto. B .o. El Presi tente, Ibarreta.
mente en la Caja municipal la suma de setenta pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo ú satisfacción del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2a La contrata durará desde la fecha en que se adjudique al rematador hasta el 30 de Junio de 1883, 3a El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensual á todo vendedor ambulante á piés entendiéndose también como tales á los revendedme, de billetes de la Real Lotería, y un peso ueinte y cinco centavos oro á los que cargan sus mercancías con uno ó más caballos, siendo de cuenta del rematador los gastos de cobranza.
4a El tipo señalado para el remate es el de doscientos pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, eou el aumento fijado para el cobro de las conttibucione3 municipales, siendo rechazadas las proposiciones que se presenten por menor cantidad que la indicada,
5 a Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rescisión del contrato; el Ayuntamiento
Colecturía de Paitas de Jaruco.
AVISO.
Por el presente, hago saber: Que el aia 19 de Julio á las once de su mañana y en la Colecturía de Rentas de esta Ciudad, tendrá efecto el remate de catorce y tr.s cuartos solares de terreno, pertenecientes al Cafetal demolido «Industria,» ubicado en el término municipal de San José de las Lajas, que aparece á nombre da D. Mariano Giménez Martínez y en los que se encuentran las fabricas de D, Estéban Sosa, D. Cárlos R. Meca, D. José Salazar Pino, D, José Ravelo, Don Miguel Guzman, D. Francisco Rodríguez Diaz, Da Andrea Diaz, D. Francisco Javier Alfonso, D, Gumersindo Béfill y D. Manuel Mesa Rodr guez, cuyos solares lian sido tasados á razón de trescientos veinte y cinco ¡lesos en oro los que dan frente á la calzada Real de Güines y á trescientos pesos oro los de las calles del Teatro, Laguna y San José; los cuales han sido embargados para con su producto cubrir las contribuciones del 30 y 16 p.^ que adeuda la expresada finca; abonando sóle lo que reconozcan en ellas según escritura, los que acrediten yerdadera posesjou. Lo que se anuncia por este medio para general conflcipjdenío.
Jaruco Junio 14 de 1882..—El Colector, Feliciano Diaz.
Muy litro. Ayuntamiento de Sancti-Spiritus.
Secretaría.
En el expediente ejecutivo seguido en este Ilustre Ayuntamiento contra el concurso de la Exorna. Sr9 D? Natividad Iznaga, en cobro de 4631 pesos 93 centavos que es en deber por contribuciones municipales hasta 31 de Diciembro del pasado año de 1881, se encuentran embargados y tasados seiscientos sacos de azúcar centrífuga al precio de diez reales fuertes la arroba y sus envases á veinte y cinco centavos uno, para cubr r con su producto esa responsabilidad, más las costas y costos del expediente; y el Sr. Presidente se ha servido disponer que el dia ocho del entrante Julio á las doce horas de su mañana, tenga lugar en esta casa Ayuntamiento por ante la Comisión de Hacienda, el remate del expresado fruto con sus envases, depositado en los Alma cenes de Zaza, advirtiéndose que el valor de la subasta lia de tener lugar al contado por el rematador, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que el azúcar será entregado al contratista por el Depositario en I03 mismos Almacenes, siendo de cuenta del primero los gastos de extracción. Y de orden de su Señoría se anuncia por los periódicos locales, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para la mayor concurrencia de lidiadores.
Sancti-Spiritus y Junio 18 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.— Vto. Bno,—J. Martínez Perez,
1883 se presenta como Retador a esa subasta ofrecí" ' do por ella la suma de (aquí pondrá en letra la cuuti" dad que ofrezsa en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Li dias de gallos» de este término municipal durmu? el año económico de 1832 á 1883. la Para ser postor será condición indispensable depositar en la Caja municipal, la cantidad de cincuenta pesos oro, ó en su defecto carta de abono dé persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
29 La contrata durará desde la fecha en que t0 me posesión el adjudicatario hasta el 30 de Jnn¡0 dé 1883.
34 El rematador adquiere el derecho do cobrar dos p'sos en metálico por cada pelea que se eche en la valla de este pueblo, siendo de su cuenta los gastos de cobranza.
4a Se fija como tipo para la subasta la cantidad
por su parte tampoco podrá rescindirlo ni sin justa de doscientos pesos oro pagaderos en dicha especie ó en
r .........— i. — ..	__________Pí „ 1 „ ,1 „	1 „ ,.,1 A.,	UÜ'AtAn	~	„ 1 A.	IT l .	1	.
causa aumentar la cantidad señalada en la subasta.
64 El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta oondicion el de pósito presentado para ser postor ó la persona que le hubiere abonado.
7» Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la Gaceta para la subasta de este arbitrio y el del papel de reintegro del expediente.
8a Adjudicada la subasLa, si el interesado no se
Ayuntamiento de Alquizar Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento el remate de los arbitrios municipales denominados Corral de Concejo, sobre caballos, Bailes y espectáculos públicos, Lid de gallos, Rastros públicos, Marca de carruajes y carretas, Vendedores ambulantes y Puestos públicos para el ejercicio económico de 1882-1883, cuyos pliegos de condi-cianes se insertan á continuación, se convocan licitado-res, los cuales presen arán sus pliegos cerrados en esta Secretaría en el téiinino de treinta dias contados desde esta fecha, advirtiendo que ei acto tendrá efecto en la Sala Capitular el dia 7 del mes de J u'io próximo á las once de su mañana.
Lo que de orden del Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramón Solá.
Pliego de condiciones para el arbitrio de “Puestos
públicos” de este Término municipal durante
el año económico de 1882 á 1883.
1 .a Para sor licitador será condición indispensable depositar en la Caja municipal la cantidad de veinte pesos oro, ó en su defecto carta do abono de persona de reconocido arraigo, á satisfacción del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	“ La contrata durará desde el dia en que se dé posesión de ella al adjudicatario, hasta el 30 de Junio de 1883.
3.	a El rematador tendrá derecho á cobrar á cada individuo que venda en puesto establecido en las calles y plazas de. este pueblo, viandas, dulces, frutos del país, café, licores, etc., la cantidad de quince centavos oro diarios, siendo de su cuenta los gastos que origine la cobranza.
4.	a El rematador no tendrá derecho á cobrar cantidad alguna á los vendedores ambulantes ni á los establecimientos inscritos en la matrícula de Industria y Comercio.
5.	a Se fija como tipo para la subasta de este arbitrio la suma de veinte y cinco pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de 1 Isla de Cuba, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales.
6.	a Si algún individuo sujeto al pago do este arbitrio so negase á satisfacerlo, el rematador ocurrirá á la policía para que lo preste an^iljo, y si se resistiese al pago se le embargarán los efectos que tenga á la venta, dando cuenta á la Corporación municipal,
7.	a Los efectos embargados se rematarán en pública subasta y con su importe se satisfarán los derechos del rematador, los gastos ocurridos en el remate y lo restante se entregará al interesado.
8.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el jmporte del remate por trimestres adelantados siendo responsable ide esta condición el depósito presentado para ser postor.
9.	a Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la Gaceta y el pago del papel de reintegro para el expediente.
10.	Adjudicada la subasta, si el interesado no ge pregunta á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de veinte pp.sos oro que ingresarán en la Caja municipal, multa que se papá efectiva del depósito que trata la condición primera,
11.	Celebrado el remate, el contratista no ¡tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rescisión del contrato; el Ayuntamiento por su pa¡Je ¡tampoco podrá aumentar la cantidad señalada para lá subasta.
12.	Iyas proposiciones se presentarán en pliegos cerrad,qs- cqn aiyeglq al modelo que se inserta a) final, basta una bovu ápte? de la que se fija para ei remate, y serán entregadas ai Secretario del Ayuntamiento, quieu daj,’á á Ips interesados un recibo que sirva de resguardo,
13.	El remate se celebrará ante el Ayunta-mieipto ep }a Sala Capitular, el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en ¡la Qacfita y á la hora que oportunamente se designará,
11. S; ge pyeseijtagen dos ó más proposicio-aes Iguales, su admitirán ,entro sus firmantes pujas verbales °or el término dp dieís minutos, y vencidp éste so adjudicará l;t «úbáBtft á favor fiel filie hiciere proposición más ventajosa.
15.	Después de la subasta los licitadores los depósitos presentados excepto el del rematador, que se retendrá en Caja basta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego,
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Junio 6 de 1882—Ramón Solá.— Vto. Bno.—Riego.
Modelo de proposiciones.
I). N____N______ vecino de.,,......enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta para el remate dol arbitrio de “Puestos públicos” de este Término municipal durante el año económico de 1882 á 1883, se presenta como licitador al referido arbitrio y ofrece la cantidad
de..............(aquí pondrá en letra la suma que
ofrezca en metálico.)
¡	Fecha y firma del interesado.
presenta á cump ir su compromiso, perderá el depós to reintegro del expediente,
/1/x /\na firafci lo nmirlirnon ririmíi»*« e»l niiúl inmmani'u nn I	7*^ A rlí nrJir»«/1n ln c
bil'etes del Banco Español de la Habaua, con el ati. mentó que rige para ej cobro do los impuestos Wiunici-pales, y no se admitirá proposición alguna pormenor suma que la indicada.
54 El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados entre gándole al Depositario, quien le facilitará el correspondiente recibo.
6a Los gastos que ocurran en la publicación de Io3 anuncios para el remate de este arbitrio, serán satisfechos por el contratista, lo mismo que el papel de
so devolverán
de que trata la condición primera, el cual ingresará en la Caja municipal.
9a Las proposiciones se presentarán en pliegos I cerrados con arreglo al modelo que se inserta al fina' hasta el momento de verificarse la apertura de los | pliegos.
10.	El remate se celebrará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publ'cados en la I Gaceta y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Sise presentasen dos ó más proposiciones] iguales, se admitirán entre sus firmantes pnjas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta á favor del que hiciere proposiciones más venta-1 josas para el Ayuntamiento.
12.	Después de la subasta se devolverán á los I licitadores los depósitos presentados excepto el del rematador que se retendrá en Caja basta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
13.	Si a'guno de los comprendidos en este arbi-
17 Adjudicada la subasta no podrá el rematador pedir rebaja en el tipo señalado ni la rescisión del eou-trato, y el Ayuntamiento por su cuenta tampoco p0. drá aumentar la cantidad en que se adjudicó el remate.
8» Si el rematador á cuyo favor fuere adjudicada la subasta, no se presentare á cubrir su compromiso, incurrirá en la multa de cincuenta pesos oro que se harán efectivos del depósito presentado para ser postor.
9a Verificado el remate se devolverán los depósitos á todos I03 licitadores, ménos al que lo hubiere obtenido, que se retendrá en la Caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
10.	El remate se verificará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitu'ar el primer dia hábil al del vencimiento del pl izo señalado para la subasta en la «Gaceta Oficial» y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final
trio se negase al pago, impetrará el auxilio de la poli- hasta una ho'a ántes de la señalada para el remate, y cía que lo facilitará, y si á pesar de esta circunstancia serán entregadas al Secretario de este Ayuntamiento, se resistiese, lo nartininará á la, Autoridad.	I el que dará á los interesados un recibo que les sirva de
se resistiese, lo participará á la, Autoridad,
14. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se re solverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramón Solá.—V? B? —Riego.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.....N.....vecino de...........enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate de la contrata del arbitrio «Vendedores ambulante»» de este Término municipal para el presente año económico de 1882 á 1883, se presenta como licitador á esa subasta ofreciendo por ella la suma de (aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha v firma díl interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio ile
Caballos de este término municipal perteneciente
al año económico de 1882 á 1883.
1.	a Para ser licitador ser i condición precisa depositar en la Caja municipal la suma de cien pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento sin cuyo requisito no se le adm tira ningún proposición.
2.	^ La contrata durará desde el dia que se dé posesión de ella al adjudicatario hasta el 30 de Junio de 1883,
3.03	El contratista adquiere el derecho de cobrar un peso oro por cada caballo que exista en el término municipal.
4.53 Se eliminan del pago de este arbitrio en primer lugar los caballos enteros de más de siete cuartas fie alzada en segundo lugar 1 s de los individuos afiliados en el Escuadrón de Voluntarios de Caballería del término, lo que acreditarán con certificado de su Jefe; en tercer los caballos que tengan ménos de dqs años de edad, y por último los pertenecientes á trenes de carruajes cuyos dueños estén provistos de la correspondiente licencia y joatrículq.
5, ^ El rematador al cobrar el arbitrio entregará al contribuyente un recibo en el que además de las formalidades que deben contener esta clase de docu mentos se hará constar la reseña del caballo, á fin de cortar dudas y reclamaciones.
6.03	El tipo señalado para el remate de este arbitrio es el de cuatrocientos pesos oro ó en billetes del Banco Español de lq Habana con el qqrqento señalado para el cobfo de las contribuciones municipales-
resguardo.
,12. Hi en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los firmantes pujas durante el término de diez minutos y sej rá adjudicada al que hiciere proposición más ventajosa'
13. C uantas cuestiones se susciten sobre el cumplimento, inteligencia y efectos de ia subasta, se devolverán por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramón Solá —Vq Bp —Riego.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de......... enterado del
anuncio y pliegos de condiciones publicados para el remate del arbitrio de «Lidias de gallos de este Término municipal durante el año de 1882 á 1883, se presenta como licitador de dicho arbitrio, por el que
ofreoe la cantidad de.........(aquí pondrá en letra la
suma que ofrezca en metálico.)
Fecha y firiradel interesado.
7.
Pliego de condiciones para el remate de I03 productos del «Rastro» de este Término municipal durante el año económico de 1882 á 1883.
1? Para ser licitador será condición indispensable depositar en la Caja municipal la suma de cien pesos, ó bien carta de abono de persona de reoonooido avralgo sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2g. La contrata durará desde la fecha en que se adjudique al que la obtuviere, hasta el dia 30 de Junio de 1883.
39 El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro por cada res mayor que se beneficie, y cincuenta centavos por cada menor, siendo de su cuenta los gastos que origine la cobranza.
4a El ti o para el remate de este arbitrio eu el próximo afio económico, es de quinientos pesos oro, ó en billetes del Raneo Español de la Habana, con el aumento que rige para el cobro de los impuestos municipales, y no se admitirá proposición alguna por menor suma que la indicada.
5a El contratista abonará al Ayuntamiento el precio del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición, la fianza prestada para ser postor.
69 ílerá obligación del rematador satisfacer el importe de la publicación de los anuncios para la su basta y el papel de reintegro del expediente.
7a Una vez adjudicada la subasta, si el inleresa-dq no se presentare á cumplir si¡ cotqproiqiso, incurrlrq
Para garantir en algún tanto el bqen re: en la multa de cincuenta pesos que ingresarán en la
1 -- J- Caja municipal, respondiendo á esta múltala fianza de que trata la condición primera-
8ij En ningún caso por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir se le rebaje la cantidad en qqe sé le adjudicó el arbitrio, ni jq pesqision dglq contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la suma estipulada en el remate ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden por el presente pliego, miéntras cumpla con las condiciones en ó' establecidas.
9a El remate se celebrará ante la Corporación municipal en la Sala Capitular, el primer dia hábil al del vencimiento del plqzo fija lo para lq subasta en ja “Gaceta oficial» y á la hora qué 'oportunamente se dé-
sultado del remate se pasará orden á los Alcaldes de barrio que no expidan pases de caballos sin la presentación prpyia por sus duepos del recibo que acredite haber satisfecho este arbitrio.
8.53	gl pontrqtjsta abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trisnjestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición la fianza presentada para ser postor.
9.53	Será de cuenta del rematador satisfacer el valor de los anuncios publicados y el papel del reintegro (|el expediento,
10.	Adjudicada la subasta si el interesado po gq
presentase á cumplir su compromiso en el' término de | d quince dias pederá el depósito de que (rata la condi- « cion primepq, suma que ingresará en las Cajas muni- signará, cipa'eg.'	|í’
11.
resguardo.
10, Las proposiciones se presentarán en pliegos En ningún caso por extraordinario que pq- cerrados pon arreglo al inqdelq que se iqserta al fjnql rezca podra el rematador pedir rebaja de la cantidad hasta una lpra ántes de la señalada pqrq el remate y en que se le adjudique el arbitrio ni la rescisión de la serán entregadas al Secretario do este Ayuntamiento contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá el que dará á los interesados un recibo que sirva de aumentar en el trascurso del año la suma extipulada en el remate ni despojar de los derechos que se le conceden en el presente pljegq de pondiciones mientras cumpla con loé que en el mismo quedan establecidos.
12. Contra los morosos que resulten el rematador tendrá dprecho á hacer efectivas por la vía de apremio Iqs cantidades que adeudan sujetándose' en este qa so en nn toijo 4 lq instrucción y-igenfe para la? demás
ll. Una vez celebrado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores excepto al que le haya sido adjudicado, que se retendrá en Caja hasta el vencimiento del coutrato, y le será entregad1] (l;an‘ ido acredíte haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.	.
, . „	, 1 . ()	12. Si en p] qcto del reiqato se presentasen qos «
«ontribuefones.	' Pi'í? proposiciones, se adrpitirán entre Iqs íjrmnntes l|(¡
13. El remáte tendrá lugar en la Sala Capitular ollas pnjas'yertjqlV por espacie; de cjiez npnq'qs, ante el Ayuntamiento el primer dia hábil después de ¡	la subasta al que Uioieso proposiciones nias
ventajosas,	,	¡
13. La policía prestará al x-ematador los auxilios que necesite en los casos que lo solicite para hacer efectivo este arbitrjq y si alguno se negase á satisfacerlo, dará cuenta al Ayuntamiento, el que proceder^ puf la vía de apremio á su cqbro y jo eutregará al renja: tador.
ÍJ. Ci]anf,as cuestionas se susciten spbre el cuín-plimiento de esta contrata, se resolverán por la via gubernativa con arreglo á. las disposiciones vigentes.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramón Solá. ^9 ■ — Riego.
modelo de proposiciones.
D. N.....N..... vppino de....-.... enterado de
los anunf ios publicados pn la «Gacetaoficial» para « remate de los productos del «Rastro» de esíc^¿^03 municipal durqnte el apo económico de 1882 a 1
terminado ej plazo fijado para la subasta en la Gaceta Oficial y á la hora qxe jcpprtppamente se designará.
14.	Las proposiciones se prespntarái> en pliegos cerrados con arreglo al modelo que sé inserta al filial hasta la hora del remate y serán entregados al Secre-rario de este Ayuntamiento, el que dará á los interesados un rec;bo que le sirya (je resgqai'do.
15,	Celebrado el remate se devolverán lqs depósitos á todos los licitadores, excepto al que le haya sido adjudicado que se retendrá en Caja hasta el vencimiento de la contrata, y le será entregado cuando acradíte haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
}6. Si en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones iguales se adnftirán entpe sus firmantes pujas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta á favor del que hiciese proposiciones más ventajosas.
17. Cuantas cuestiones se susciten sobre el
cum
plimiento de esta contrata se resolverán por la vía gu- se presenta como licitador á esta subasta ofreciendo por
'........ '	! ella la suma de....... (aquí pondrá en letra la cau
-Ramón Solá.—V? B,° ¡ dad que ofrezca en metálico.)
i	Fecha y firma del interesado,
bernativa según está dispuesto Alquízar Junio 6 de 1882.
,—Riego.