DE
LA HABANA
Núm. 2.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Martes 3 de Enero de 1882.—Santa Genoveva vg. y San Antero papa, mrs.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
i-iiinEit» mcgciont.
OFICINAS SUFERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEH.Ul IA ISLA IIE (HA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta deJici-tadores la subasta para contratar el suministro de víveres del “Frotectorado del Trabajo” de Isla de Finos, que estaba anunciada para el dia 26 del mes actual, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se convoque nuevo rematj para el dia 11 de Enero próximo venidero, á laj doce de su mañana, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta del dia 4 de este mes.
Habana 30 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno Genefal, M. Diaz de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para contratar los trabajo del taller de zapatería del Protectorado del Tnóajo de la Isla de Finos, la cual estaba anunciada >ara el dia quince del corriente mes, se lia acordad« por el Excmo. Sr. Gobernador General que se cc ívo-que nuevo remate para el dia 7 do Enero prójimo reñidero, bajo las mismas bases y condicionas establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta de 25 de Noviembre último.
Habana Diciembre 20 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de Id Quin tara.
Industria y Comercio.
D. Eugenio Juarrero ha solicitado dfl Gobierno Civil de esta provincia la inscripciondo la marca de tabacos “A. de Villar y Villar.”
Lo que se hacer público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictadi por este Gobierno General en l.° de Setiembre úiirno, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 dt Noviembre de 1850, á fin de que llegue á cjnoci-miento de todos los fabricantes de esta Islap del extranjero para que en el término de trointadias á contar desde la primera publicación del pretnte anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Arcano y Cueto han solicitadoldcl gobierno Civil do esta provincia la inscripción de a marca de tabacos titulada “La Granadina’ y
sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de lajre-gla 1.a, artículo 12 de -la disposición dictada por este Gobierno General cu 1.” de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Ao-viembre de ,1850, á fin de «pie llegue a conaci-mientO'de todos los fabricantes de esta Isla y íel extranjero, para «pie en el término de treinta días á contar desde la primera publicación del prescito anuncio puedan entablar las reclamaciones «pe crean con derecho.
Habana 23 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana
Ayuntamientos.
For el Ministerio de Ultramar se común ita con fecha 12 de Noviembre último, al Excmo. Gobernador General, la Real orden siguiente: j
“Excmo. Sr.:—En el expediente remitido pir V. E. en carta oficial núin. 1124 de 21 de Junio último, relativo á la alzada interpuesta por D. Feliciano Ruiz do'Novon, contra la resolución del Gobernador Civil de Finar del Rio, separándole del cargo de Secretario de la Diputación provincial, el Consejo de Estado en pleno ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real (irden ’comunicada por el Ministerio del digno carjo de V. E. en primero de Setiembre último, fué rt-mitido á informe de esto Consejo en pleno, el expediente relativo á la alzada interpuesta por Don Feliciano Ruiz de Novoa, contra la resolución del Gobernador Civil de Finar del Rio, separándole del cargo de Secretario de la Diputación provincial.—El expresado Ruiz de Novoa, en instando fecha 5 de Febrero último, acudió al Gobernador General de la Isla, exponiendo, que según veia en los periódicos había sido declarado cesanteldel destino de Secretario de la Diputación provincial de Pinar del Rio, que obtuvo por concurso bajo el supuesto concepto de no haberse presentado áde-sempeñarlo, después de terminada la licencia pie se le concedió para restablecer su salud; que según se acreditaba en documento que acompañaba en copia, se le concedió por el Gobernador de la provincia en 28 de Diciembre del año próximo picado, un mes de licencia que venció, cuando más,en igual dia de Enero último; que según también pe acreditaba en otro documento que acompañaba, solicitó próroga de dicha licencia, apoyado en certificación facultativa, cuya solicitud dirigió al Gobernador de la provincia, rogándole le comunica!» j el acuerdo que recayera: que á lo que parecía, 1» Diputación acordó su separación siete dias ¡tutes dp : vencer dicha licencia; y que, no habiendo en su sen-1 tir, motivos justificados para dicha separación; ni ménos el prévio expediente que previene el art. 70| de la Lev, antes de hacer uso del derecho que le concedía el art. 71 de la misma, suplicaba, se de-1 jase sin efecto el mencionado acuerdo de la Diputación provincial de Finar del Rio, ó se dispusiese la instrucción del oportuno expediente para justificar si hubo falta, suspendiéndose entre tanto la convocatoria para proveer dicha plaza.—üido el Gobernador de la provincia manifestó, que en la instancia de Ruiz de Novoa, no se expon i un los hechos con la veracidad necesaria, puesto que se ocultaba la concesión de la primera licencia fecha 15 de Noviembre, contrayéndose tan sólo á la de 28 de Diciembre, que le fué concedida por dicho Gobernador de acuerdo con el informe de Ja Diputación, pero sin hacerse tampoco mención de una comunicación del mismo 28 de Diciembre, en la cu»l *e dijo á Novoa qqe la licencia de dicha
fecha, debía entenderla como próroga á la qne en 15 de Noviembre le fué concedida por la Diputación, en consecuencia de lo cual, dada cuenta á la Corporación en 18 de Enero, de haber expirado las licencias de Novoa en 15 del mismo mes y de no haber alegado excusa alguna de su no presentación, acordó por unanimidad separarlo del cargo que venia desempeñando; acuerdo que, sometido al Gobernador de la provincia, obtuvo la aprobación de este, declarando cesante al expresado Ruiz de Novoa, después de lo cual la Diputación provincial desestimó, por estar fuera de tiempo una instancia del interesado, fecha 29 de Enero, en solicitud de nueva próroga de licencia: Rui« de Novoa, acudió en nueva instancia, exponiendo que lo que únicamente se le había concedido y co-; mullicado fué un mes de licencia en Finar del Rio por la Comisión provincial y otro fuera de la provincia por el Gobernador, á partir del 28 de Diciembre, sin que se le hubiere concedido ni comunicado próroga alguna de licencia, porque si la de 28 de Diciembre se hubiese entendido próroga, como estas no pueden darse sino por la mitad del tiempo de las licencias, no había podido ser sino de 15 dias.—En consecuencia de lo cual, y añadiendo otras consideraciones reprodujo su petición anterior. Los negociados respectivos del Gobierno General, informaron qne era improcedente dicha petición, y oido, á propuesta de la Secretaría, el Consejo de Administración fué de parecer que, á tenor del art. 66 de la Ley provincial, las facultades del Gobernador, á propuesta de la Diputación provincial para separar á los Secretarios de esta, son ilimitadas y sin recurso alguno contra ellas, sin que en su opinion sea necesaria la formación de prévio expediente, si bien si hubieran de apreciárselas causasdela separación de Novoa se encontraría más que justa causa, un pretexto legal, por lo qne informó no haber lugar á oir la referida alzada, y que se comunicase lo expuesto al Gobernador y Diputación provincial, por si en su vista entendiesen que debe modificarse su resolución. Con este informe resolvió el Gobernador General, y con carta oficial de 21 de Junio último, remitió á V. E. el expediente para su superior resolución. El Negociado y la Subsecretaría de ese Ministerio, entienden que la separación por los Gobernadores de las provincias de los Secretarios de las Diputaciones, y que asimismo deben entenderse apelables para ante el Ministerio las providencias que dicten las Autoridades de la Isla de Cuba, sobre separación de dichos funcionarios. Mas que do la separación del Secretario de la Diputación provincial de Pinar del Rio, cuya alzada contra la medida que le declaró cesante, para ante el Gobernador General ha motivado este expediente, entiende el Consejo que so trata cu el mismo de la interpretación que debe darse á los artículos de la Ley provincial vigente en Cuba, referentes á la separación de los Secretarios de las Diputaciones provinciales, en cnanto á los dos puntos siguientes, cuya discusión ha suscitado el referido recurso, á saber: l.° Si las facultades de los Goberna-
dores de provincia y de las Diputaciones provinciales en la separación do dichos funcionarios, están sujetas á la formación do expediente previo, en que se justifique causa para la providencia en que estos sean separados: y 2.° Si contra las providencias de separación dictadas por los Gobernadores de provincia podrá caber á los interesados recurso alguno y para ante qué Autoridad.—En cuanto al primer punto, el Consejo os de opinión que debe resolverse afirmativamente, porque siendo las Secretarías de las Diputaciones provinciales cargos que se proveen por concurso, ya por esto solo, no pueden ser arbitrarias las facultades de las Diputaciones y de los Gobernadores de provincia en estos asuntos, puesto que deben en justicia adjudicar las plazas de Secretarios á los que reu- I nan mayores méritos y capacidad, y por tanto, ménos arbitrarias deberán ser por lo que hacen á j la separación que, según la práctica constante y j los buenos principios, no se acuerda respecto de j los funcionarios de la Administración que han obtenido sus plazas por oposición o concurso, sino j mediante justa causa demostrada en prévio expediente con audiencia del interesado. Tal debe entenderse, sin duda alguna el espíritu de la vigeute; Ley provincial, pues aunque en su art. 66 guarda silencio acerca del particular, poniendo en reía-] cion dicho artículo con el 70, (según el cual para suspender ó separar el Gobernador General á los funcionarios de qne se trata, necesita causa grave justificada en expediente) no puede ménos de pen-; sarse, «pie lo que la Ley quiso en este caso, debió de quererlo también en el otro, por cnanto no ha-1 bia do querer que fueran arbitrarias las facultades i de los Gobernadores de las provincias, y sujetas á ! la necesidad del expediente prévio, las del Gober- ¡ nador Superior de la IsV—Ni se diga como pa-ece indicarlo el Consejo de Administración que las autoridades que proveen en uno y otro caso son de distinta índole, y1 que por esto se quiso con- ¡ ceder mayor amplitud de atribuciones á las Cor j poraciones populares que al Gobernador General; j porque según ya expone el Negociado de ese Ministerio, no teniendo la Diputación provincial en la separación de sus Secretarios'sino facultades para proponerlas al Gobernador de la provincia,! que os quien únicamente puede acordarlas, se trata en ámbos casos de Autoridades gubernativas, una de las cuales es de inferior gerarquía, y representante de la otra, no habiendo por tanto de tener la inferior, atribuciones más amplias. Lo que hay es, según también expone el Negociado, que j al aplicar la Ley provincial de la Fenínsula á la Isla de Cuba, como el precepto del art. 66 de es- j tas que concede facultad á los Gobernadores de provincia para separar á los Secretarios de las Diputaciones, era nuevo en la Ley, se padeció el olvido sin duda involuntario, de no sujetar dicha fa- ¡ cuitad á la necesidad de expediente prévio, pero ( no duda el Consejo quo la omisión debe salvarse] ¡jen el sentido indicado,pues, además de las razones expuestas, concurro la especial importantísima de que, á tenor del art. 73 de la Ley de la Penín-¡ uda, tanto las Diputaciones provinciales para suspender, como el Gobierno para separar á los Secretarios de esas Corporaciones, necesitan formar dxpediente prévio con audiencia de los interesados, y en el último caso, del Consejo do Estadp. —Por lo qne hace al segundo de los puntos de que m trata, entiende el Consejo que está terminante-1
mente el art. 71 de la Ley provincial vigente en ! Cuba, según el cual, contra la providencia de “separación ó suspensión podrán los interesados (Se-| eretarios, Contadores y Depositarios de las Diputaciones) acudir en queja al Ministro de Ultramar por conducto del Gobernador General, quien por el correo más próximo dará curso á la alzada con el expediente"}','su informe,”Epues aunque el artículo está colocado en ¡a Ley inmediatamente después del en que se hab.V¡, de las facultades del Gobernador General entales asuntos, por la generalidad de sus'términos, se.véjclaramente que se refiere así á los casos en que la separación y suspensión hayan sido¡<lietadas*por los^Gobern adores de provincia. No puede concebirse que la Ley quisiera declarar apelables lasUesoluciones del Gobernador General y no las de los Gobernadores de gerarquía inferior:jy[más bien debe suponerse que se refirió la Ley á estas últimas, pues seguramente serán raras las suspensiones"’}' separaciones dicta-tadas por el Gobernador General, y más frecuentes las de los Gobernadores de provincia. No se diga, como el Consejo de Administración indica, que acaso la Ley quiso evitar las complicaciones que pudieran surgir de obligarse á las Diputaciones á conservar contra su voluntad á los funcionarios de que se viene tratando, porque si alguna duda pudiera ofrecer el texto legal que, como ya va dicho, está claro y terminante, siempre resultarían preferibles á dicha consideración las garantías que en justicia deben guardarse á empleados que han obtenido sus plazas por concurso y cuya separación pudo no ser suficientemente motivada. For tanto, entiende el Consejo que, á tenor del art. 71 de la Ley provincial vigente en Cuba, son apelables para ante el Ministerio de Ultramar, las providencias dictadas por el Gobernador General y por los Gobernadores de ias provincias sobre separación y suspensión de los Secretarios, Contadores y Depositarios de las Diputaciones provinciales, contrayéndose ya al caso que ha motivado el ex-pediente, de acuerdo con la Subsecretaría de ese Ministerio entiende el Consejo, que, habiendo interpuesto Ruiz de Novoa su alzada contra la separación de su cargo para ante el Gobernador General y no para ante su Ministerio, según determina el citado art. 71 déla Ley provincial, lo único que procede es contestar á la consulta del Gobernador General, de conformidad á lo expuesto á las anteriores observaciones, comunicándolo ¡il interesado y al Gobernador y Diputación provincial de Pi~ nar del Rio, á fin de que el primero interponga en forma el recurso que le compete á no ser que pueda obtener de los segundos un nuevo acuerdo con instrucción del oportuno expediente.—En suma, el Consejo es de dictamen:—1.° Que interpretando rectamente el art. 66 de la Ley provincial vigente en Cuba, debe declararse, qué para separar los. Gobernadores de provincia á propuesta de las Diputaciones, á los Secretarios de estas, han de formar expediente en el cual se acredite una causa grave dando audiencia al interesado.—2.° Que según el texto claro y terminante del art. 71 de la citada Ley, contra la providencia de separación ó suspensión fie dichos funcionarios, bien hayan sido dictadas por los Gobernadores de provincia, bien por el Gobernador General de la Isla, pueden recurrir los interesados en queja al Ministerio del digno cargo de Y. E.—3." Que de ser aceptadas estas conclusiones procederá comunicarlas al Gobernador General, así como también por su conducto á D. Feliciano Ruiz de Novoa; cuyas instancias han motivado el actual expediente; al Gobernador de Pinar del Rio y á la Diputación de la misma provincia, á fin de que Novoa, interponga en forma si viere de convenirle, el recurso que le competo, contra la resolución que le separó del cargo do Secretario do dicha Diputa cion, á no ser que pueda obtener de esta y del Gobernador un nuevo acuerdo, con instrucción del oportuno expediente. Y. E., no obstante, acordará con S. M., lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. e! Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, de su Real orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1881.— León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Qaintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4o. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar do la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á Y, E. copia del testimonio de la patente de privilegio concedida por veinte años y con arreglo á la citada Ley, á D. Tomás [ A. Edisson sobre “mejoras en un procedimiento! parala fabricación y tratamiento de carbones para lámparas eléctricas incandescentes y en las, partes accesorias de las mismas.—De Real orden lo digo á Y. E para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 3 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y con arreglo á lo prevenido se publica en la Gaceta á fin de que se respeten y protejan los derechos de! interesado durante el tiempo por que le ha sido concedida la patento, mientras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Habana 28 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
COPIA DEL TESTIMONIO.
Sello décimo.—Año de 1881.— Testimonio. —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Al-bareda, Ministro de Fomento. —For cuanto D. Tomás Alba Edisson, vecino de Metilo-Park en el Estado da New Jersey (Estados Unidos-de América) ha hecho presente en veinte y uno de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho é la explotación exclusiva de mejoras en un procedimiento para la fabricación y tratamiento de carbones para lámparas eléctricas incandescentes y eu las partes accesorias de las mismas, desea
obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previenejen la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Tomás Alba Edisson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planes unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio di Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos uno eu que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán preseutar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefirieran, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor ni efecto y por consiguiente caducará la concesión si el interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen los artículos treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la pateute, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Hay una rúbrica.- J. Luis Albareda.—Hay un ! sello del Ministerio de Fomento.—Pulente del invención á favor de D. Tomás A!ba Elissou por mejoras en un procedimiento para la fabricación y tratamiento de carbones para lámparas eléctricas incandescentes y en las partes accesorias dé las mismas.—Se tomó razón en el registro especial de patentes deiuveuciou del Conservatorio de Artes al fòlio cuatrocientos sesenta y och", con el minierò mil seiscientos veinte y tres.—Madrid diez do Ootu ire de mil ochocientos ochenta y uno.—El Secretario, Joró M:.‘ Ye-ves.—Hay un sello del Couservutorio de Artes. —Conservatorio de Artes.—Correspondo fielmente con su original que para este fiu me ha exhii ido D. Audréa Raquero y Almansa, á quien lo devolví, <Je que doy fe y á que me remito caso necesario. Y para que conste á instaucia del mismo y dejando nota eu el libro indicador, yo el in- ! trasento xNrotario del Ilustre Colegio de esta Vida, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en este pliego del sello décimo, señalado con el número novecientos veinte y un mil doscientos treiuta y ocho, que signo y firmo en Madrid á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado, Federico Alvares. : —Hay un sello del domicilio del Notario.- Le-« galizacion.—Loe infrascritos Notarios del Colt»-io y Diatrifo de esta Yilla, legalizamos el signo firma y rúbrica que antecedeu del Notario Don ¡ r ederico Alvarez.—Madrid diez y ocho de üetu-. bre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Signado. ' Fulgencio Fernandez.—Signado, Eulogio Barbe-ro.—Hay un sellado legalización del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Merelles.
El Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de once del pasado, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo que signe:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo á los Excelentísimos Sres. Comandantes Genorales de esta Isla, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con el fin de que á los individuos de los Cuerpos de Honrados Bomberos se les guarden las consideraciones que les corresponden, según su reglamento, y para evitar incidentes y disgustos desagradables que pudieran ocurrir en lo sucesivo, he tenido por conveniente resolver, que al ser detenido alguno de los individuos del citado Instituto por cualquier motivo que sea, se le conduzca en la calidad que corresponda á su Cuartel ó un edificio militar, siempre qne presente la credencial que acredite eu personalidad, áun cuando no lo haga de la cédula personal correspondiente.—Lo digo á Y. E. para su cumplimiento y demás efectos.—Tengo el honor de comunicarlo á Y. E. para su conocimiento y por si estima conveniente darlo á las Autoridades dependientes de ese Gobierno General, á los fines indicados.”
Y acordado por S. E. qne se cumpla lo solicitado por la Capitanía General, se publica en la Gaceta Oficial y sé reproducirá en los Boletines ofiéiales délas provincias, para general conocimiento.
Habana Diciembie 28 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
^ For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—\ ista la instancia presentada en este Ministerio por I). Felayo González de los Ríos, Jefe de Administración cesante do esa Isla, solicitando se le aprueben varios nombramientos hechos á su favor por la Autoridad Superior de esa Antilla; Y isto el informe de la Dirección general de Hacienda de este Ministerio y do acuerdo con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien desestimar la solicitud de D. Felayo González do los Ríos.—Lo (pie de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Di. s guarde á V. E. muchos años. Madrid 15 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
i acordado por S. E. en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 do Diciembre de 1881.
Al. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficia] el resúmen de los datos estadísticos de la propiedad pecuaria de la provincia do la Habana. | conforme al artículo 7.° de la instrucción de 13 de I Agosto de 1880, aprobada por Real orden de 27 de Setiombre siguiente.
Habana 21 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
RESUMEN del ganado vacuno, caballar, mular, de cerda y lanar que ha sido inscrito en los Registros de la Fropiedad Pecuaria de la ¡ Provincia de la Habana hasta el diadela: fecha.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado, lo siguiente:-Excino. Sr.: En atención á las circunstancias que concurren en D. Antonio López Prieto, Jefe de la Sección de Estadística Preparatoria de la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba y á los importantes y extraordinarios trabajos estadísticos presentados por el mismo, y á propuesta del Gobernador General de la propia Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer sea significado como de su Real orden lo ejecuto al Ministerio del digno cargo de V. E. para la Encomienda do número de Isabel la Católica libre de gastos. —Do Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y el del interesado.— Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 28 de Noviembre de 1881. —El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
AYU.ITAMIKATOS.
AlqUfzar......
Aguacate......
Butabanrt.....
Bainoa.......
Bejucal......
Baula.........
Casiguas......
( ano.........
Ceiba del Agua.
Uuanabacoa....
Güines........
Güira Melena... ls'a de Pinos-...
Habana........
Jibacoa .....
Jaruoo........
La Catalina...!
La .Salud..,...|
Mariaoao .....
Madruga.......
Meleua del Sur.
Managua.......
Nueva Paz.....
Quivican......
Kegla.........
San Felipe....
San Nicolás..
St? Mí del Rose? Sg? de las Vegas S J. de las Lajas Han Antonio de
las Vegas...
San Antonio de
los Baños...
San Antonio de Rio Blanco...
Tapaste......
Pipían........
Vereda Nueva..
5712
2655
6071
3328Í
11546
0416
7693
2239
2571
10911
13634
3610
6376
8717
3267
10571
7892
2437
1357
7296
7756
7469
6931
4033
11546
2267
9517
3071
6185
5743
4015
5J06
5533
7760
3519
2228
Caballar.	Mular.	De cerda.	Lanar.
2222	266	1092	434
701	71	560	191
1715	147	1361	1024
1162	78	1804	403
128	107	42	31
1579	191	1796	750
1381	74	2374	753
656	66	584	111
658	33	751	193
2436	139	3160	779
3649	152	1954	374
168(5	147	1995	363
45 s	41	7741	172
5749	890	1567	549
736	46	2513	699(
2768	47	5165	1193'
1870	201	1897	
1316	69	552	136
311	51	295	17«
1761	1-9	2325	589
1900	152	1394	735
147 í	54	3241	409
2665	183	2745	1332
1169	86	1144	659
128	107	42	31
544	25	300	143
2111	236	3516	707
822	52	1128	114
1929	277	1476	562
1405	219	2052	361
886	92	1028	248
1977	128	1169	110
1202	65	1829	450
2180	159	2327	325
775	16	1398	80
906	46	443	46
55024	4815	64816	15901
TOTAL do cada Término.
9726
4181
10321
6775
11854
10732
12275
3656
4206
17425
19763
7801
14788
17472
7261
19744
12527
4510
2192
12070
11(437
12650
13856
7091
11854
3279
16141
5187
10729
9780
8269
8690
9082
12751
5788
3668
358034
Habana 10 deNovietnbre de 1881.—El Gobernador, Alejandro Rodriguez Arias.—Hay un sello que dice: Gobierno Civil de la Provincia do la Habana,—Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
Dirección General de Hacienda.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, la Real orden niím. 2658,'que dice como sigue:
“Excmo. Sr.:—Con objeto de que se lleve á efecto la recogida y devolución á la Fábrica Nacional del Sello de los efectos timbrados que re-i salten sobrantes en esa Isla en fin de Diciembre próximo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que por la Dirección General de Hacienda, se anuncie al público esta operación, la cual deberá verificarse bajo las bases que á continuación se ex-; prosan, sin perjuicio de que ese Gobierno General • y el expresado Centro, las amplien en la forma ! que consideren necesaria.—1.a El papel sellado ¡y sellos sueltos que lleven estampado el año, y al terminar el presente resulten sobrantes, en poder j de particulares, Corporaciones ó funcionarios públicos, se retirarán de la circulación sustituyéndolos por otros de las mismas'clases que se pondrán ¡ á la venta en primero do Enero inmediato.—2.a El cauge de estos efectos se hará precisamente en ! el expresado mes de Enero, en las Administracio-I ucs Económicas si el papel llega á veinte y cinco ¡ pliogos ó á uuo los sellos éueltos, y por cantidades I menores en las Administraciones subalternas y i Colecturías de Rentas y cu las expendedurías que | designe la Dirección General de Hacienda, pero I en todo caso exhibiendo el interesado la cédula personal, cuyo número consignará bajo su firma ! en el papel sellado y cu el pliego sobre que so po ¡ guen los sellos sueltos.—8.a En el caso do resul-I tar ilegítimos algún efectos en el rccouocimiento que en su dia ha de verificar la Fábrica Nacional (íel Sello, se exigirá su importe al que lo hubiese presentado, sin perjuicio de someterlo á los Tribunales de Justicia.—4.a La Dirección General de Hacienda, dictará las disposiciones oportunas para que la devolución á la Fábrica del sello se verifiquo precisamente ou la primera quincena del mes de Marzo, con las facturas correspondiente^
