I

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 97.	Meéc»eles 26 de Abkil de 1882.—Santos Cleto y Marcelino.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
FllOlEBA SKCCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SN11H0 GENERAL DE IA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Don Leopoldo Carbajal ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de tabacos titulada “Cabañas y Carbajal"’ y sus anexas “La Camelia del Japón,” “Leopoldo Carbajal” y “Los dos Carbajales.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre de 1850, á ñn de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar . desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Gustavo Boek, como gerente de Bock, Celedonio y C.a, lia solicitado del Gobierno Civil de" esta provincia la inscripción do la marca de tabacos titulada “Flor del Fumar” y sus anexas “La Oportuna,” “Flora Africana,”. “La Lechuza,” “Perla del Pacífico,” “El Príncipe de Orunge,” “Príncipe Dolgorankoff,” “La Predilecta,” “The llaleigh” “Espilof’ Theithimes,” “La Treya.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á ñn de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el terminó de 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18'de Abril de 1882. -
M. Diaz de la Quintana.
D. Casimiro Alvarez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Antigüedad” y sus anexas “La Cawnencita,” “La Isabelita,” “Casimiro Alvarez,” “La Flor de P. Alvarez,” “Opalo,” “Celeste Imperio” y “Cora.”
Lo que se hace público en virtud do la disposición dictada por este Gobierno General en l."do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Do creto de 20 de Noviembre do 1850, á fin do que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 do Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
cion general de Rentas el dia 25 de Mayo próximo, de una y inedia á dos de la tardo con arreglo al pliego de coñdiciones inserto en la Gaceta de Madrid del siete de Diciembre del año liltiino.
2.	a Los 4.000 millares que se contratan lian de ser precisamente y en todas sus clases confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja habana Vuelta Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración, á tripa abierta.
3.	a Las entregas se verificarán en la fábrica de tabacos de Madrid, en las épocas y proporciones siguieutes:
500	millares	en Setiembre de 1882
500	id.	en Octubre de id.
750	id.	en Noviembre de id.
, 750	id.	en Diciembre de id.
750	id.	en Enero de 1883.
750	id.	en Febrero de id.
4000
4.	a Los lieitadores entregarán durante el período de admisión y en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas,, las proposiciones que hicieren á los precios que tengan por conveniente y la adjudicación provisional del servicio, se hará en favor de la que entre eljas resulte más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución superior.
5.	a El depósito de garantía do cada proposición, consistirá en 50.000 pesetas en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos, y el definitivo de la fianza, en el 6 por 100 del importe total del suministro.
6.	a El pliego de cóndiciones publicado en la Gaceta de Madrid del dia ya citado, se llalla también de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas.
■ Y de orden del Excmo. Sr. Director,* se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1882.
Carlos de Rojas.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el UWrísi-rao Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y emplaza al Interventor que fue de correos D. Ramón Merino 'Ballesteros, ó á sus herederos én el caso de que éste hubiere fallecido, para que eu el término improrogabie de dos meses á contar desde el dia de la publicación de este anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apo-d- íado en forma en la Secretaría de este Tribunal, sito eu la calle del Prado número 105, á recojer el pliego de los reparos deducidos del examen de la cuenta general de Lientas públicas de la Administración Central de correos de esta Isla, correspondiente al mes de Enero del presupuesto de 1879-80; apercibidos de que, lio verificándolo en el plazo, expresado, se procederá á la censura de calificación de los reparos con arreglo á lo dispuesto en el artículo 42 de la ordenanza de este Tríbuual.
Habana 21 de Abril de 1882.—José Diaz.
Real Audiencia de la Habana-
Don Diego González ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción (le la marcas de cigarros titulada “Cabañas y Carbajal.” Lo que se hace público en virtud de la d ¡.-posición dictada por este Gobierno General en L.u de Setiembre último, liaeioudo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre do 1850,.á fin de quo llegue á corfocimionto de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para quo en el término do treinta dias á contar desdo la primera publicación dol prosente anuncio puedan ontablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 do Abril de 1882.
Mariano Diaz.de la Quintana.
D. Bornardino Berdins ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Aguila de Oro” y sus anexas “Fausto” y “Moscovita.’
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por esta Gobierno General en 1. de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero,, para qno en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Secretaria.
Convocatoria.—Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta Capital, que desempeñaba D. Fernando Martínez Becerra; se lia servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo de diez y nueve del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por la Secretaría de esta Audiencia so publique la convocatoria acostumbrada en estos casos, para que los aspirantes acudan dentro del término de treinta dias con sus instancias documentadas, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio,
Y en ejecución de lo mandado, libro la pre-sontc.
Habana 20 de Abril de ISS2.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García A y itero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Publicado en la Gaceta de ayer 21 el anuncio convocando lieitadores para la nueva subasta de víveres en esta Capital, y cumpliendo por tanto en igual dia de Mayo el plazo de los treinta marcados por la Ley á cantar desde la publicación de aquel, se ha señalado el 22 del referido Mayo á la uua do la tarde por ser festivo el 21 anterior, para que tenga lugar él acto de dicha subasta ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero, y á la cual podrán presentarse las proposiciones de los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 22 do Abril de 1882.—Luis Dastor y Lardero.
Habiendo resultado desierta la subasta de ví-¡ veres para las atenciones de la Marina en la Capital de este Apostadero, que en el dia de ayer debía celebrarse, según el anuncio y pliego do con-; (liciones inserto cu la Gaceta de esta Ciudad num. I 65 del dia 17 de Marzo próximo pasado, se anuncia
Dirección General de Hacienda.
Por la Dirección General do Rentas Están-las, se dice á esta de Hacienda, con fecha '_'S Marzo último, lo siguiente:
“Iltmo-, Sr.:—No habiendo tenido efecto por ta de lieitadores la subasta celebrada en esta roceion general el 30 de Enero último, para quirir 4.000 millares de tabacos habanos á citen-y perjuicio de D. Pedro Dorronsoro, se lia dis-esto por Real orden de 13. del actual ec proco-á nueva subasta, cuyo acto tendrá lugar el 25 Mayo próximo. En sil virtud, tengo el gusto remitir á Y. I. el proyecto do anuncio adjunto
a* si lo estima conforme y por las razones que . ^	^ k nneva licitación tendrá lugar en
ve ocasión ele manifestarle en oficio de siete de ^ ¡njsmn Coni{in(]anciil General y ante la Exorna, iciembre del ano anterior se sirva disponer su sercion sin gastos en la Gaceta Oficial de esa uilud, teniendo á bien remitirme el número qué contenga.”
Proyecto de anuncio que se cita.
No habiendo tenido efecto por falla de Imitadores la subasta celebrada en la Dirección general de Rentas Estancadas el 30 de Enero do este año, para adquirir 4.000 millares de tabacos batíanos, á cuenta y perjuicio de D. Pedro Do-rronsoro, contratista que filé de este servicio, se bu dispuesto por Real orden de 13 del corriente, ío proceda á nueva subasta bajo las mismas bases que la anterior. En su consecuencia, los licita-•dores tendrán presentes las reglas siguientes:
1,“ El acto se verificará en la citada Direc-
! Jauta Económica del Apostadero el dia en que ' venza el plazo de los 30 extipnlados por la Ley, [ de la publicación do esto anuncio en el expresado periódico oficial, á fin de que puedan concurrir á dicho acto con sus proposiciones los quo deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 18 do Abril de 1882.—Luis Pastor y Landero.
' --------------------------
Debiendo tener efecto ante la Junta Económica do este Apostadero la subasta para el suministro de galleta, pan, harina y sacos do heniquen I que por el término do dos años puedan necesitarse para las atenciones de la Marina, cu la Capital de este Apostadero, el 29 del actual, dia en que cuín-¡pie el plazo dolos treinta extipnlados por la Ley, desde la publicación del anuncio y pliego de con-
diciones inserto en la Gaceta de esta Capital de 30 do Marzo próximo pasado, se anuncia al públi-¡ co, á fin de que las personas que deseen interesarse j en la expresada subasta, concurran á la Comandancia General del Apostadero á las dos de la tar-j de de dicho dia.
Habana 17 de Abril do 1882.—Luis Pastor ?/ Landero.
—
Habiendo resultado desierta la subasta para adquirir por concurso público, vados efectos que se nece-i sitan para las atenciones del Arseual que en 22 del co-rrieute debia efectuarse, según el auuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de esta Ciudad n? 85 de 12 del actual, se anuncia al público que la niuva licitación tendrá lugar en la misma Comandancia General y ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, el dia en que venza el plazo de los diez estipulados por la ley, de la publicación de este anuncio en el expresado periódico Oficial, á fin de que puedan concurrir á dicho acto con sus proposiciones correspondientes los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 24 de Abril de 1882—P. O—Luis tí. y Carbonell.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería General, se ha servido disponer que se abone el 5 p.§ en plata, sobre el importe de las atenciones del Personal de Guerra y Marina comprendidas en el señalamiento publicado en la Gaceta del dia 21 del corriente para pago de las Obligaciones de Febrero último; con relación á cantidades que excedan de cien pesos, sin perjuicio de lo acordado por la referida Autoridad Superior en 28 de Marzo y 11 de Abril del presente año, respecto al abono en igual proporción de plata en los pagos de las mensualidades de Enero por el aludido Personal y de Octubre, por el material de todos los Ramos, que se están verificando simultáneamente.
Habana Abril 24 de 1882. —El Tesorero General, J. Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1201.—F.° 459.
Convocatoria.—D. Pedro de Olive y D. Félix le'Yera, Administrador y Contador que fueron, el último por orden de la Administración Económica do Matanzas, so presentarán en esta Contaduría á su hora y dia hábil y término de quince por sí, ó por inodio de sus" apoderados ó sus herederos si hubieren fallecido á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de dicha Administración correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que á no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 do Marzo de 1882.—Él Contador general, Beramendi.
Núm. 362.—F. 127.
Convocatoria.—D. José Ramón González., Depositario que fné de Villa-Clara, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados Ó herederos si hubiere fallecido, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de aquella Depositaría correspondiente al mes de Abril de 1866; en la inteligencia de que á no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 1 í de Abril de 1882.—El Contador general, Bcramendi.
Núm. 17.—F. 235.
Convocatoria.— D. Ignacio Banqueri, Contador que fné de la Administración local de Contribuciones de la Habana, se presentará en esta oficina en ! dia y hora hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido á entregar nn pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre do 1866, presupuesto de 1866-67 que le fué entregado en 21 de Noviembre de 1877; en la inteligencia de que á no presentarse le parara el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Compulsas.
D. 809.—F. 194.
D.a Clemencia Agnirre, viuda de I). Manuel Arrufat, Médico mayor que fue de Sanidad Militar, ó persona quo le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Abril de 1882.—Beramendi.
Alcances.—T. núm. 7.—F.° 45.
Los Sros. D. Pedro de Olive y D. Ramón de Olazarra, sus apoderados ó herederos, si hubieren j fallecido, se presentarán en esta Contaduría Gene- J ral eu término de tercer dia y hora hábil á verificar el pago do 37196 escudos 306 milésimas, por alcances de que son responsables por defraudaciones cometidas en la recaudación del ramo de emanci- | pados, en la Administración de Contribuciones do| esta Capital; entendiéndose que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá en el acto con- j tra las fianzas y bienes de los mismos, hasta conseguir el reintegro de la suma total alcanzada, el de sus intereses al respecto del 6 p. § anual y el del importe del papel sellado de oficio invertido, y j que aun se invierta en las actuaciones.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador General de Hacienda, Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Pasajes” saldrá de es-! te puerto para el de Puertc-Rico el 29 del corriente, ‘ haciendo además escala en los do Nuevitas, Giba-J ra, Baracoa, Cuba, Aguadilla, Pouce, Mayagüez y Suntliomas.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble fran-
queo, lo mismo que eu los buzones de alcance que Administración Anexa de la Renta de loterías.
hay establecidos.
,, Lo que so inserta en la Gaceta y demás periódicos detesta Capital para conocimiento del público.
Habana 24 de Abril de 1882.—El Administrador general, Antonio'Molina.
NKUlkXUA SECWOA.
Administración Económica de la llábana.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta el solar número diez de la manzana número quince de los terrenos de las murallas; dicho acto deberá tener lugar eu esta Oficina ante la J¡unta de subastas el dia veinte y cuatro de Mayo próximo a las doce de su mañana.
Habana y Abril 22 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
			VALOR		VALOR		1	
a a bi c		Superficie.	del metro cuadrado.		del acotamiento.		VALOR del solar.	
a 2		Metros.J Dts.	¡ Pesos.	Cts.	Posos.	Cts.	Pesos.	Cts.
15	10	7341 80	33 1 t			70	2-51 1	24248	40
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que lio cubra la tasación.
Segunda. El importe de la subasta y el depósito del cinco por ciento pura tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oro.
Tercera. Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber (ie-; positado eu esta Administración una can ti tad equi-: valente al cinco por ciento de la tasación. También ! podrá presentarse dicha carta de pago con posteriori- 1 dad á 11 presentación del pliego ó en el acto de abrirse ¡ la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr.1 Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que huya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á los lieitadores las noticias (pie convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta, En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiere otra más ventajosa, se abrirá nueva licitación por pujas á la llana que tío excederán de quince minutos y solamente mírelos autores de las mism ?, haciendo la adjudicación eu favor del que más ven-ajas ofrezca.
Sexta. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe ol remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando bipotccados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
Sétimo. Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Se avisa al público, que en esto departamento, (¡ue se encuentra situado en el mismo edificio, donde existe la general, so expenden billetes desde el dia posterior al en que se celebre el sorteo, basta el anterior del que le precede.
Habana Abril 24 do 1SS2.—Anto?iio lli ' yuelme.
Atliuiiiisiti'acioa Local «le A(lunua<«.
Derechos Iñ/uida'los en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........8 40991 16
Idem de almacenes		
Total		49588 11
Contraído en esta fecha. Por Importación	 Idem exportación	 Idem mulla?	 I lem derechos do navegación 	 I lei» comisos			55613 58 .. 4235 60 246 ... .1916 55
Idem deposito mercantil	 	 Idem ¡licorosos do pagarés			«i ...
Total			..8 62011 73
Recaudado en esta fecha. Por importación. .. 			 .... Idem exportación	 Idem multas	 ... Id ur. derechos de navegaoion	 Idem comisos		$ 57984 91 . 4803 01 105 25 1910 55
Idem depósRo mercantil	 Id-m intereses do pagarés				
Tota!		.8 64809 72
Habana 24 do Abril de 1882.— El Contador,
José Lopez Pelegrii.—Vto. Bao.— El Administrador,-Muto«'.
En la Casilla de reconocimiento de Equipajes, ha quedado abandonada una caja rotulada Mr. E. Alexander, New-York, conducida á esto puerto por el Vapor am. «Lity of Washington,» que procedente do Ncw-York entró eu puerto el 7 del actual; y como basta la jocha nadie se ha presentado á reclamarla so convoca al du ño ó consignatario de la misma para que dentro do quince dias se presentóla despacharla según provienen las Ordenanza?; pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Abril 24 de 1882.— Antonio Mitos.
Alcaldía Municipal de la Habana.
(Sesión 2?—Administración y Hacienda.
Venciendo ol dia IV de Mayo próximo, el cupón número 3 de los Bonos Municipales de la emisión do i ciuco millones de pesos, he dispuesto se publique por ! este medio á fin de que los interesados puedan ocurrir 1 á la Caja M mmñpat, desde esa fecha, los dias hábiles de 1 á 3 de la tarde á percibir su importe.
Habana Abril 24 de 1882 —Pedro fíalboa.
Junla Provincial de Patronato de la Babana. Presidencia.
, Habienilo sufrido extravio la cèllula provisiona 1 de . libre que se ex pidio pin* osta J unta al morello En r jque, en 13 de Agosto del a fio próximo placido, rvgistrada con I el nùmero 728; he dispuesto que por quince ndineros ' consecutivo? se amim ie la pér i Ida de dielio documento el cuoi qi6eda mito y de ningun valor.
! Italiana .‘il de Alar/.o de 188-’.—-1’. C).— Et Secretano, Antonio E rauchi do Aliare.
MODELO DE PROPOSICIO N.
D N. N.....vecino do.........calle de........
número......... enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia...... y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de......... en la cantidad
de........(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija oí Reglamento con los gastos de escrituras, anuncios y otros que se originen.
Habana......... Fecha y firma.
Regó ciado de Alcances.
For el presente medio se convoca á cuantos quieran hacer proposición eu la subasta de seis acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio señaladas con los números del 11352 al 11357, pertenecientes á D. Manuel Romero que las constitnyó en fianza para garantir su manejo como Administrador de Rentas de Trinidad y como Interventor de la Administración de Contribuciones de esta Capital, entendiéndose que las proposiciones deberáu presentarse en esta Administración el dia primero del próximo Mayo basta las tres de la tarde.
Habana 20 do Abril de 1882.— Gumersindo Perez A oreda.
Ignorándose el domicilio actual de la morena libre Genoveva Hernández, se le hace saber por este medio que esta Corp ración en su sesión celebrada el día.nueve del mtual tuvo á bien acordar se di claró exento de pa-1 tronáto á su hijo Aurelio Peña, en virtud de la renuncia graciosa que de sus servicios hace su patrono J). Isidro de la Peña y Duran, debiendo comparecer ante esta Junta á pr veerso de laeCdula provisional de libre de aquel.
Habana .10 de Marzo de 1882.—F.O.—El Secretario,
\ Antonio Frauchi de Alfáro.
Habiendo sufrido extravío la céilu'a provisional de libre que se expidió por esta Junta fila morena Moldea en 0 de- Noviembre del 80, registrada al número 2¡0; he dispuesto que por quince números consecutivos, se anuncie la pérdida de (ficho documento, el cual queda nulo y sin valor alguno.
Habana 13 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretarlo, i Antonio Franchi de Alfaro.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el concepto de ¡latrocinados dedicados al servicio doméstico, ia relación duplicada de los que actualmente poseen y poseitm en l" de Julio de 1881, no obstante haberse vencido I03 plazos que se lijaron; e3ta Administración lia acordado conceder otro nuevo plazo improrogabie que vencerá en 30 del presente mes de Abril, debiendo pre^eutar dichas planillas todos aquellos que no lo hayan hecho durante los meses de Febrero y Marzo últimos, aunque lo hubieren verificado eu años anteriores; en ¡a inteligencia de que los (¡ue lio cumplan con este deber en el presente mes, incurrirán en la multa da 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Esta Provincial en su sesión celebrada el (lia 1G del actual tuvo ábien acordar se declare exento do patronato i al moreno Marcelino Hitarte, patrocinado de D. Anselmo Duarte, en virtud de no haber ocurrido éste ib litro del plazo que se le concedió á contestar las reclamaciones : interpuestos ñor dicho moreno.
Y se publica por este medió á fin de que las personas que seconsideren agraviadas con (al resolución ocu-; rían á la Secretarla de esta Junta, calle de Empedrado número 32 dentro del improrogabie término de quince (lias contados desde aquoi en que se ¡(libliquc el primer anuncio, con los documentes justificativos del caso á ileJucir los derechos ite que se c can asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho término se proveerá desde luego al expresado moreno de la correspondiente cédula de libre con sujeción á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente si es mayor de fedail ó al abrigo de la pi rsona que designe esta Corporación si resultare tener minos de veinte años.
Habana Marzo 23 de 1882.—P. O.—F.l Secretario, Antonio Frañclii do Alfaro.
Encontrándose detenida en el Asilo-de San José A I disposición de esta J unta una morena que dijo llamarse Francisca y que fué remitida á esta Cape al por la Junta Local de Patronato i!c Managua por no haberío sido posible su identificación por observar un lenguuge ininteligible y parecer hallarse en enripíelo estado de idiotismo, se convoca por este medio á las personas quo puedan dar razón de quien sea su patrono, pariente 6 persona que la tenia á su abrigo con objeto de ejuc comparezcan ante la Secretaria do esta Junta s ta Empedrado número 32, á facilitar cuantos datos tiendan á escla-lecer la verdadera condición no dicha pitre cilla la..
Hubuna 4 de Abril do 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Fruncid de Alfaro.
Negociado de Bienes Vacantes.
En el término de quince (lias á^ contar desde la fecha, se presentarán en esta Administración Económica, á responder á un expediente instruido sobre bienes vacantes, los Sres. que á continuación se expresan, ó'en su defecto sus herederos.
D. Mariano Román.—O. José de la Cruz Ri vero.
__IX JU(U1 Camps.—Dí Margarita Rojas.—i). Ramon
Gutiérrez.—D. José Font y Itomá. -D. Ramon Dovale y Perez._D. José Oarrodeheguas.—D. Pedro MI
Montaner.—D. José Lopez.—D. Joaquín Hernández. __D. Juan VandreH.—D. Francisco de la Oro*/.
Habana 12 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Habiendo acordado esta Provincial en su sesión lecebrada el dia 16 del mes próximo pasado declarar exento de patronato al patrocinado Manuel Alacias á cargo de D. Felipe Alacias,se le notifica por este medio la resolución á fin de que comparezca en la Secretaria de esta J unt i dont o dpi término de (¡niñeo dias para que recoja su cédula de libro.
Habana Marzo 24 de 1882.-1*. O.-lfil Secretario, Autonic Franchi Ue Alfaro.
Ignorándose el paradero del patrocinado Jos# Antonio, á cargo de D. Eduardo Es'.éban, se convoca por este medio pala que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, para un asunto relativo til expe liente que tiene promovido ante la misma.
I Habana 2b de Marzo do 1882,—P. O.—El Secretario. Antonio Franchi de Alfaro,
¿-kISdKp*