DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL COSIERA O.
Núm. 28.
Î Jueves 2 de Febrero de 1882.—La Purificación de Ntra. Señora.—Circularen el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PUOlEllÁ SUCCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IEIIÜ0 GENERAL HE IA ISLA HE
Industria y Comercio.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa, interpuesta por el Abogado D. Benigno del Monte, con el carácter de apoderado de la Compañía del Ferro-carril y Almacenes de Depósitos de Santiago de Cuba, contra la resolución de este Gobierno General de 28 de Junio último, porla <]ue se declaró la nulidad de los acuerdos tomados por la Junta General de accionistas de dicha Compañía en 13 de Febrero último, disponiendo se convocase otra Junta en los términos que señala el art. 26 de los Estatutos de dicha Empresa;
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico délos Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que la resolución do que se trata causa estado, como dictada por autoridad superior administrativa, por lo que se desestimó el recurso que contra la misma se había deducido gubernativamente.
Considerando: que creyéndose agraviada la Junta directiva por dicha resolución, no puede reclamar en otra forma que en la vía contencioso-administrativa, conforme previene el art. 26 del citado Real Decreto de 4 de Julio de 1861 y por ser además el asunto de carácter contencioso.
Considerando: que la demanda se ha presentado en tiempo y forma.
Do conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración, so declara procedente y admisible la demanda contencioso-administrativa interpuesta por el Abogado D. Benigno del Monte, con el carácter con qué comparece, contra la expresada resolución de este Gobierno General de 28 de Ju-nio último; nombrando al propio tiempo, Abogado Fiscal para representar los derechos de la Administración, á D. Máximo Du-Bouchet.
Habana 27 de Enero de 1882.
Prendergast.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Dispuesto por Real orden de 7 do Noviembre róximo panado, se contrate prèvia subasta pública la impresión de trescientos ejemplares de la Memoria de Obras Públicas de esta Isla correspondiente á los años económicos de 1865-66 á 1872-73, litografía do los planos que le acompañan y encuadernación de la obra, cuyo presupuesto de contrata aprobado asciendo á la suma do ocho mil novecientos diez y odio pesos veinte y cinco'centavos oro, se ha señalado el dia 22 de Febrero próximo y hora de las doce y media de su mañana, para quo tenga lugar en la Secretaría de este Gobierno General dicha subasta, con arreglo á la Instrucción vigente y pliego de condiciones que se inserta á continuación, en cuya Depen dencia, Negociado respectivo, se hallarán de ma-nitiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la suma de doscientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro, que equivale al tres por ciento del presupuesto de contrata, quo se depositarán en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe excoda del presupuesto.
Lo que se publica en la Gaceta oüeial para general conocimiento.
Rabana 26 de Enero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Din* éU Q^ntana,
Pliego de condiciones para la impresión de trescientos ejemplares de la Memoria de Obras Públicas de esta Isla, correspondiente á los años económicos de 1865-66 á 1872-73, litografía de los pianos que le acompañan y encuadernación de la obra.
Se halla publicado en la Gaceta oficial de la Habana núm. 277 del dia 18 de Diciembre próxi-ino pasado, como igualmente el modelo de proposición, al cual so han de sujetar los que se presenten.
Y acordado por S. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Enero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Don Manuel López Bencomo y C.a lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Idea.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar1 desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 21 do Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Julián Aivarez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “Henry Clay.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que | llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y de) extranjero, para que en el término do 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana 25 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 890 de 15 de Octubre último, proponiendo se reforme el inciso l.° del art. 149 de las Ordenanzas de Adaanas, en el sentido de que las multas que se impongan con arreglo á lo prescrip-to en el caso l.° del art. 121, correspondan en su totalidad á la Hacienda, quedando así excluido de lo que en dicho artículo se dispone, los casos 2.° y 3.° del art. 123; y considerando que las razones en que se funda la reforma que se propone son justas y equitativas; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien resolver que el inciso 1:° del art. 149, se entienda redactado en la forma siguiente: uLas multas impuestas con arreglo d lo prescrito en el caso l.°, del art. 121, corresponden en su totalidad d la Hacienda.”—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. sil cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 27 de Enero de 1882.—Luis de Sa-gredo.
1 puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, j se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1882.—Luis de Sa-gredo.
pr
Sección de Administración—Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder un mes de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino al Oficial 5.° electo Administrador de Correos de Oienfliegos, en esa Isla, D. Lúeas S. Juan y Labrador.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1882.
El Secretario d«l Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 20 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—No habiéndose presentado á tomar pósesion D. Braulio Mañueco del destino de Oficial 5.° Interventor de la Administración de Correos de Pinar del Rio, á pesar de haber trascurrido con exceso el término para verificarlo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 19 de Junio ultimo por la cual se le nombró para aquel destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1S82.
El Secretario,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Sanidad.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad, y en vista de las razones en que se apoya, se lia servido acordar, con fecha 18 del aotual, so prohíban las consultas médicas en las oficinas de Farmacia, basta tanto que una disposición reglamentaria resuelva en definitiva este importante asunto.
Y de orden do S. E. tengo el honor de cornil nicar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana Enero 26 do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Excmo. Sr. Gobernador civil dq {a pi'óviu-cia de.....

Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica aj Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. José María Diaz, electo Consejero do Administración de esa Isla; el Rey [q. D. g.] ha tenido a *'ien concederle cuarenta y cinco dias de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á v^E. muchos años.—Madrid 22 de Diciembre de 1*81.—León y Castillo,”
Dirección General de Hacienda.
SECRETARIA SUB-DIRECCION.
'Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Diciembre y bajo el núm. 2783, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para una de las plaza de Oficial 5.° auxiliar de la clase de sextos del Tribunal de Cuentas de esa Isla, restablecido por Real Decreto de 15 de Setiembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y mil ciento de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Serafín Romeu y Robato.—De Rea orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Enero de 1882.—Luis de Ságralo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Diciembre último y bajo el núm. 2754, la Real órden siguiente;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el núm.- 2817, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Celestino González Azofra para la plaza de Oficial 4.° Yista de la Aduana de esa Capital con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo; y á D. Antonio Gordillo, para la de Oficial 5.° Vista en Comisión de la Aduana de Matanzas, con trescientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.—Luis de Sagredo.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el núm. 2772, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración Económica de Pinar del Rio, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía ^anticipada á D. Juan Clemente, y dotada con el sueldo auual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Gabriel Diaz Granados.—De Real orden lo digo ú Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero do 1882.—Ltiis de Sagredo.
D. Pedro Serrano, Oficial con el sueldo de 1100 Pertenece á la clase de quintos cesantes.
D. Mauricio del Castillo, Escribiente con
el sueldo de............................ 500
D. Antonio Docal, Escribiente con el sueldo de .................................. 500
Material.................................... 150
$ 3750
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Diciembre último, y bajo el núm. 2777, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración Económica do Puerto-Príncipe, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Enrique Heraud, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Adolfo Manrique de Lára, cesante de igual categoría.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
Administración General de Correos.
D. Emiliano Cepeda, Oficial con el sueldo
de...........................".....$ 1300
Pertenece á la clase de terceros cesantes.
D. Adolfo Blanco, Escribiente con el sueldo de................................... 500
Material................................ 300
$ 2100
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Diciembre y bajo el núm. 2785, la Real orden
siguiente
“Excmo. Sr.:—Para una plaza de Oficial 5.° I auxiliar de la clase de sextos del Tribunal de Cuentas restablecido en esa Isla por Decreto fecha 15 de Setiembre último, y dotada con el sueb ¡ do anual de trescientos pesos y mil ciento de so- j bresueldo; el Rey (q. D. g.] lia tenido á bien nom-j brar á D. José Miguel Andreu.—De Real orden 1 lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero" de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Diciembre último, y bajo el núm. 2776, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda al Oficial 4.° de la Administración Económica de Puerto-Príncipe D. Enrique Heraud y López Pintado.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para- general inteligencia.
Habana 17 de Enero de 1882,—Luis de Sagredo.
Administración Económica de la Habana.
D. Estéban Tomé, Oficial con el sueldo de $1500 Pertenece á la clase de quintos cesantes.
D. Polidoro Ablanedo, Oficial con el sueldo de................................ 1100
Pertenece á la clase de terceros cesantes.
D. Arturo Maigrot, Escribiente con el
sueldo de.............................. 600
D. José Martínez, Escribiente con el sueldo
de..................................... soo
Material.................................... 350
$ 4050
Administración Económica de Santa Clara.
D. Cayetano La Fuente, Oficial con el
sueldo de............................ 1300
Pertenece á la clase de cuartos cesante.
D. Florencio Zambrana, Escribiente con
el sueldo de........................... 500
Material.................................. *¿00
$ 2000
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feclia 22 de Diciembre último, y bajo el número 2778, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de \ D. Francisco González de la Fuente, electo Oficial 4.° de la Aduana de esa Capital; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien.concederle cuarenta y j cinco dias de próroga para que pueda embarcarse 1 con dirección á su destino,—De Real orden lo digo 1 á Y. F- para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplaso por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Enero 17 de 1882.—Luis de Sagredo,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el uúm. 2782, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destino entre D. Manuel Martínez Spíritus y D. Estéban Torres Arnombrando en su virtud al primero Ofi-
Administracion Económica de Santiago de Cuba.
D. José Ferrer, Oficial con el sueldo de. . $1300 Pertenece alaciase de cuartos cesante.
D. Manuel Gonzalez, Escribiente con el
sueldo de.
M . . ,	............:......... 500
Material.. .. . ......................... 200
eial 3." Contador de Rentas de Sagua
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con esta fecha, la creación de las Secciones temporales que atiendan en las diferentes dependencias do Hacienda de esta Isla, á la formación,. ... .
examen y comprobación de las cuentas atrasadas,	drnimslracion subalterna de lientas de Cicnjuegos.
con arreglo á lo dispuesto en ol artículo 10 del Real Decreto de 18 de Setiembre último,'estableciendo el Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba, y designado el personal y material que han de constituir dichas secciones, con el nombre de comisiones de atrasos, se publica la plantilla para general conocimiento.
Habana Enero 15 de 1882.—Luis de Sagredo.
de la Administración Subalterna con el sueldo anual de qui- | nientos pesos y novecientos de sobresueldo y al D. Estéban Torres Oficial 3.° de la Dirección General de Hacienda de Chiba, con igual sueldo y mil pesos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.—Luis de Sagredo,,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el núm. 2780, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Ricardo Faura, electo Oficial 2.° de la Administración Económica de Matanzas, en esa Isla; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien concederle un mes de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador General con fecha 20 de Diciembre y bajo el núm. 2773, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con carácter de interino el nombramiento de que dá cuenta V. E. con carta oficial núm. 956, fecha 9 de Noviembre último, hecho á favor de D. Jacinto Marquet, para servir la plaza de Oficial 4.° de la Administración Económica do Pinar del Rio, en esa Isla.—Do Real orden lo digo á V* E. para su conocimiento y d^qiás efectos.”
COMISIONES DE ATRASOS.
Contaduría General.
D. Lorenzo Garricli, Oficial con la gratificación de............................ $1500
Este empleado pertenece á la clase de Jefe de Negociado de 3.a cesante,
D. Ricardo Martínez, Oficial con ol sueldo
de.................................... 1100
Pertenece á la clase de Oficiales quin-tos.cesantes.
D. Cayetano Perez, Escribiento con el
6ucddo de.............................. 800
D. Juan M. Ruiz, Escribiente con el sueldo
de...................................   600
D. Justo Taladrid Alonso, Escribiente con
el sueldo do............................ 500
D. Alfredo Eehavarría, Escribiente con el
sueldo de............................... 450
Material.................................    800
$ 5750
Ordenación General.
D. Fernando Fernandez de Toro, Oficial
con la gratificación de.............$ 1050
Este empleado pertenece á la clase de Jefe de Negociado de tercera, cesante.
, D. Cecilio Marrero, Oficial con el sueldo de 1500 Pertenece á la clase de Oficiales terceros.
D. Delfín Llórente, Escribiente con el sueldo de.................................. 600
D. Ricardo Zenea Berzunza, Escribiente
con el	sueldo	de....................... 500
Material.................................... 590
$ 4150
Tesorería General.
D. Nicéforo Miró, Oficial con el sueldo de $1300 Pertenece á la clase de Oficiales cuartos cesante.
D. Félix Oampanioni, Escribiente con el
sueldo de.......................... 600
Material........................... ....	300
$ 2000
D. Juan Francisco de Cárdenas, Oficial
con el sueldo de....................$ 1300
Pertenece á la clase de quintos.
D. Mariano García, Escribiente con el
sueldo de.-......................... kqq
Material........................... #
$ 2000
RESUMEN.
Contaduría General..........$ 5750
Ordenación de Pagos........... 4150
Tesorería General............. 2200
Efectos timbrados............. 3750
Correos....................... 2100
Económica de la Habana........ 4050
Económica de Santa Clara...........	2000
Económica de Cuba............. 2000
Subalterna de Cionfuegos...........	2000
Total........ $2S000
Habana Enero 15 de 1882.—Luis de Sagredo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Publicado en la Gaceta oficial de 13 del ae tual el anuncio para sacar á segundo remate er pública subasta la venta de 1.5,500 kilogramos de jarcia trozada existente en este Arsenal, y vcncien do en doce de Febrero entrante el plazo de los 3( dias estipulado por la Ley, se anuncia al públicc que en el expresado día 12 de Febrero á la nns de la tarde y ante la Junta Económica del Apostadero tendrá lugar la referida subasta, para los que gusten concurrir como licitadores al expresado remate.
Habana 24 de Enero de 1S82.—Luis Pastoi y Landero.
$ 2200
Almacén General de Efectos Timbrados.
D. Francisco Ronquillo, Oficial con el
sueldo de..........................§ 1500
Pertenece á la clase de Oficiales cuartos cesantes
Inspección General de Minas de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Vacante en esta Dependencia una plaza de Escribiente dotada con el haber anual de quinientos pesos, que lia de proveerse por oposición con arreglo al Decreto del Gobierno General do 5 de Mayo de 1S79, y debiendo tener lugar dicho acto el dia 6 del próximo Febrero á las 12 del dia, se convoca por oste medio á ios aspirantes á dicha plaza para que presenten oportunamente sus solicitudes en esta Inspección General, sita calle de la Habana núm. 200.
Habana 25 de Enero de 1882.—El Inspector-General, Pedro Salterain.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
(ircular.—Porla Dire
n ciç&da cha	’

mmmhmi