
sí
t


]). Jocquin Sanchez y Litio?, Capi'au del cuorpo do Esutio M vyor de Piaz -, orra r A.-uiactede la da la Habana y Fiara' da la misma.
Hallé idome insirjyendo sumaria c ntra el sar-penti segundo de 1 ‘ primera sección de la Brigada Sanitaiia do esta Isla, Filibeito Bare< ló Capelo, acusado de deserción en la plaza de la Habana, el diu 28 de Marzo ú'timo > n ocasicn de hallarse de escribiente en la Otilio a de D.-tall del m nflonudo cu* rpo; u-’anlo de las faculta'os qua couoode S. M el R>y (q. D. g.) á todas las Autor dales 'anto civi-los como miniares, suplic', que por cuantos mod os estén ú su aisance, procedan á a busca y captara del citado sugeto, cuya media fil ación se expresa a continu clon, y si fíese habido lo Dongan á mi di<pos -Con con las s-gurida'ei debidas en el cuartel do la Fuer/, * de e3ta capital ó eu cualquier fortaleza do la misma, puet así lu tengo mandado en auto do esta fecha.
Y pava que la presente torcera requisitoria ten-g x la debida publici lad, in értese en la GteJa de usía capital y en el Boletm oficial de la provine a. Habana 7 de Junio do 1882.—Joaquín Sánchez.
Filiación quo se cits.
Ejército do la I-la de Cluba.—B igaia Sanitaria. __primera S ociur.—Primera Sub-division.—Filiación del targe ito regando Filiberto B irce’ó Capelo hijo de Rafael y de María, natural de Vdlangondo de JÁc r, provincia de Cuenca, avecindado en ia Haba-n-, provincia do iJem, d etrito militar do idem, nació en 22 ds Atr >sto de 1853, de oficio eitu liant», e ‘a 1 cuando ompez > á servir 25 afiot, su religi-m C. A. R., su cátodo so tero, su estatura 1 metro 650 mi-lnnet.es, sus seü is, pelo castaño, cejas al pe o, oj.is pardo?, nar z regular, barba pob'ala, boca ívg llar, color si no.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 5 & 7 p.g P. s[p. f. ye.
Inglaterra............. 19 á 19) p.g P. 6o tljv.
( 5 & 5f p.g P. 60 <1[V.
• .. I 5| ft ü p.g P. CIV.
Alemania............... Nominal.
/ 7i & 8 p.g P. 00 d[v.
....i s| a 9 p.g p. cjv.
Oro del cuño español... 09J- ,1 60 V p.g P. ft las 2).
,,	,	... /4AGp.gBiB doüáOmessj
Descuento mercantil....{ 6 & 8 {,.§ O'ro id. id.
Ayuntamiento de Cartagena. Presidencia.
Estados-Unidos..
ACCIONES.
Banco Español de isla de Cuba ...... .......... 39 S 40 p.g P. oro.
7 a 6
i’-o
D.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á púb’i-ca licitación el arbitrio «Vendedores ambu'antes,)-Jurante el aña económico de 1882 á 1883, bajo las condiciones establecidas en el pliego que á continuación se ¡userti, se ha señalado ol día 7 do Julio próximo á las once de la mafiina j ara que tenga lugn-el acto de la subasta por auto la Comisión respectiva.
C íi 5 íi
pg D. 9 p.g D.
a i p.g a 42 p.g 4 íi 3 p.g
D.
D.
L>. Fnnciso) Sin Ped oE tremaba, Capitán graduado, Alfé e« ax liar de la Comisión genera1 L -quidudora de cuerpus extinguidos de Infantería y Juez fi-cal de lu mism'.
II b endo sido da io do baja por d- sara»ecido eu el me' do Julio de 1873, por no justificar su existencia drs lo el me t do Dimembri ael aü> antorior, el soldado del disu dto Ba adon Movilizados de la Maneó i, F-or mo:o L >¡ es Ru¡z, na’ ural de Puorto-Prín--ipo, h'jo <le lt cardo y Mag Ulena, á qu;en instruyo exped ente en averiguación de su jjara lero; usando do las facultades qu > cincelen las Reales O-denac-zos á los Oicialfs d i Ejército, por el prosoute, cito, i amo y otnplaz i por según Jo edic o al explorado soldado, 8eH-i ándele el losa] que ocupa esta Com-sion, callo de 1 os Oficios numera cuatr >, donde deberá presentirse dentri del preciso térmiuo de veinte dias á contur desde la pub'icicion del presente edicto, á dar sus descargas; y de no hacerlo en ol término señalado, so le juzjará como di se tor.
Habana Junio 5 de 1882.—FianoiscoSan Podro.
7 íi.®
Banco Industrial Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................... 10
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 37 á 38 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 21 á 20 p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 9	á	10	p.g	P.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	2
Compañía española de alumbrado de Gas. .............. 43
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana..............J
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas ü Sabanilla ......................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................... 14	&	15	p.g	P.
ídem do Sagú a la Grande.. 15	á	14	p.g	D.
Td. de Caibarien á, Sancii Spí-
ritus......,.............. 8	á
idem del Oeste.............   78	á
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............- 92 á 91 p.g D. B(B.
rdera yrbano.............. 12 á 11 p.g D. oro.
Idem de Cuba.............. 14 pesos oro por acción.
...... J 1). i»
Bonos del Tesoro ......... 35 á 36 p.g va'or oro.
2 D. oro.
8 a
D.
21 á, 20 pesos oro por acción.
15 íl 14
p.g D. oro.
D. José Noya Claver, Capitán graduado, Tn>i »ntr del segundo Batallón dol Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
Ignorándose el paradero dol soldado que fue do este Batallou, Valentin Fé’ix Apminio, k quien instruyo expediente por tal motivo, pues no ba justificado su existencia desde el m >s de O Jtubre de 1872; usando de las facultades que conceden las Reales or-deuanzas en estos casos ú los oficia'os del Ejército, j or el presentí', cito, llamo y emplazo al expresado soldado para quo se presente en ol cuartel de Infantería do cata villa á dar sus descargos dentro d I término de diez dias á contar dosdo la pub icacion del presonte edicto.
Sárua la Grande 24 do Mayo de 1882.—El F s-cal, José Noya
Orden déla Plaza del 28 de Junio de 1882. Servicio para el 29.
Jefe de d a.—El Teirente Coronel del 29 batallón Artillería de Voluntarios D. Joaquín de Palomino.
Visita de Hospital..... Bou. Cazada, de Isabel II.
Capitanía General.......>22 Batallón Artill ría rt?
Parada..................j Voluntarios.
Hospital Militar. ...... ¿Regimiento de Ingenieros
Castillo del Príncipe.... j 6	b
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.. ...... Bou. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento mayor.—Recaño.
Regimiento de Artillería à pié.
No habiendo tenido efeo o la subasta para el suministróle1 pan pata la fuerza de este Regiruien‘'0 el día 10 de Jumo del uño actúa', so eonv >ea á nueva subasta ñor el término do un uño para ol día 10 del mes di Julio del corriente año.
Teniendo entendido que no se admitirá ninguna j ro^osic-ion que no cum¡la con la condición de tener di z y nueve onzas fie peso cada rac:on y «1 pr k ¡o do siete centavi s y meiiio oro una, con arr j-sr o á io quo dispone la c reliar do la Capitanía G -ueral dt 94 ie Julio de 1878.
E pliego de cr ndic oties á qre so han do sujotrr las proposiciones que se pnsshtsn so halla de manifiesto ei la Oficina Coronela de este Rugimiento, «iti eslíe d) Paula núnmro77-
Habana 27 do Juuio de 1882.—El Alférez Secretario, M itias Abril.
{Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 10 de Junio de 1882. ACTIVO
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 0207120 46 $ U05B515 2«
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses.... $2763147 64	538911	10
Id. de 3 á 6 id.. 589223 37	29620	58
Id d mas tiempo 4416S05 70 ......	...
Documentos á, cobrar cuenta ajena.......
$7769176 71 56S531 68
39008 ... 7769176 71
607539 68
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millonos.....	4200000 ...
Comisionados... 655008 17
Sucursales...................
Créditos vencidos............. 246091 22 2725641 65 5101099 39 2800L12 34
164467 09
Hacienda Pdblica cuonta anticipo sin
interés...............................
Propiedades.............................
Gastos do todas clases:
Instalación....$	29500 30	5612 22
Generales......	99159 75 10v9i 36 $ 128660 05
129290 08
41881341 2í
16606 58
$19335346 69 $57449145 05
PASIVO.
ORO.
BILLETES
.$ 8000000 ... ..	301275 05
CAPITAL..............-...........
Pondos de reserva...,............
Obligaciones í la vista:
Ctaa. corrientes, $7352161 02 5280174 83 Depósitos sin interés.......... 286679 79 601768 0L
Divds atrasados	16320 ...	29202 05
Id. corriente.... 2123(1 ................ $ 7676331 71 5920235 79
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............. 403SS85 ...
Emisión de guerra......... 44881341 25
4892022« 25
Otras obligaciones:
Empréstito de				
millones...	24SIS3 86 				
Corresponsales..	5297 96 3S606			
Cuentas varias..	168746 76 802121	34		
Sucursales		1379545 70 		... $1792774 28 $ 840727		34
Saneamiento do créditos vencidos			9041	79 $ 1738S54	95
Intereses por cobrar				.$ 1382279	20 		
Gananoias y pérdidas			.. 173584	15 29199	72
16 ít 15 p.g D.
30 á 31 p.g P.
P.
1).
$19335346 69 $57449145 05
Habana 10 do Junio-de 1882.—-Ei Contador, J. Ii. Carvalho. yj; Bu';—El Sub-Gobernador, E. Qui ¡ano.
Banco Agrícola... ....... 2G íi 2o p.
Idem dol Ayuntamiento.... 44 á 43 p.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
Blanco trenes de 1-erosne y
Rillieux, bajo ti	regular..	14
Idem id. id. id. bueno A superior....................... 15
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior A regular mi-
mero H ix 9 (T. H.).......4
Id. bueno á superior número >■ 9
10 & 11...................J
(Juebrado inferior A regular núm. 12 A 14................. 10J	A
A 14j rs. © oro
Artículo 1q El importo do esto arbitrio so calcula anualmente en la cantidad do oieuto veinte y cinco pesos, no admitiéndose proposición que baje de esta suma.
Art. 2? El modo de efectuar el pago lo verificará el contratista de! modo siguiente: satisfará la m tad al adjudicársele la subasto, una cuarta parto on primero de Octubre de! corriente año y la otra eu primero de Euoro de 1883.
Arr. 3<j Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en la caja del municipio de sesenta y dos pesoi cincuenta centavos que se devolverán una vez celebrado el remate átodo3 los postores, excep'o al que resultase adjudicatario según expresa la condi ion segunda.
Art. 4? El remato se verificará á presencia de la comhiou respectiva que procederá con las formalidad! s correspondientes, abnitiéndose jsujas á la llana por espacio de quince minutos eu oaso de que se presentaren dos ó más proposiciones iguales.
Art. 5o Los gastos de papel sellado que se originen en ol expe üeate de subasta, serán úe cuenta del rematador, así como la publicación do anuncios en la G íceta de la Habana y Bolet'n oficial do la provincia.
Art. 69 El contr itista se regirá estrictamente por la siguiente tarifa; cobrará anualmente diez y ocho pesos, quince, doce y ocho respectivamente según las clases, cuya clasificación hi de practicarse por t»ua comisión do Ayuntamiento.
Art. 79 Cualquiera cuestión que se susoite entre la municipalidai y el contra ista se resolverá gubernativamente por la autoridad á quien en grado corres; on'a, y agotad i la vía gubsrnat vs, podrá continuarse aquella según la regla y tiúnvtes de lo oonter.cioso-administrativo.
Cartagena Junio 20 d ■ 1882.—Cindido Loyro.
8¡j Trascurrido el primer semestre se autoriza al rematador para cobrar doble cuota á los dueños de arrias que se hubieren negado al pago.
9Ü También puede el rematador cuando encuentre una arria cargada con frutos á flete en los caminos demorar después de descargar una de las caballerías hasta tanto que su dueño abone el arbitrio ó lo garantice á su satisfacción.
10.	Será de cuenta y obligación del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente y el abono de los anuncios en los periódicos oficiales.
11.	Los ingresos se verificarán por trimestres adelantados, debiendo realizar el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobación del remate,.
12.	Concluido el remate se devolverán á los lici-tadore3 que no resultaren agraciados los documentos que hayan presentado.
asiento todas lns salidas y sumas que peroibi« presando las personas á quienes se eotreáun «?’ °*' mal si fuero ó nó rematado, firmará cala una Hi*' nai ti das y también lo hará el conductor ,i„i • 89 ó quien lo recibe.	animal
Les libres á que se l.aeo referencia compren,! vos on o au > da- remato, se entregarán en |a n ns * huía municipal para les usos qua conven,,'í“tf* Corporación.	B a 'a
8a A los diez dias do ingreso de pn . fuere ganado mayor y á los s is si fuere mJ“a si repetirán los partos -pura que rtiteron los anu ó80 v e.iimolidns treinta dina si	____ «Cío«,
MATADERO.
A 15f rs. Id. A 16) rs. id.
A 9¿ rs. id.
11
id. bueno n? 15 A 16 id.. Di A 12
Td. superior 17 A 18.......... 12) A
Ldem florete 19 A 20.......... 13) A
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTKÍi-’U 1!AS DE GUARAPO.
De 8) A 9) rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZOGAR ñu MIEL.
De 6) A 7 rs. © oro, ídem.
AZOCAR MASOARAPO
Común A regular refino, de 6| á 7 rs. ^ oro, segnn polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
8REB. COR REDO RES DE «EMANA.
DEOAMBT08 Y ACCIONES. D. Bernardino Ramos.
D. IVipe Bobigas.
DE FRUTOS. D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Barinaga.
ñez.
Habana 28 ile .Innin Un 1R32.—TC1 Sfmlleo- M. NLl
CUARTA SECCION.
osfEozaiAa »sx. iwsBaio*
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No ha fluido tirito efecto en ol oii do hoy la Mibasta de los tuministros ds la loche, coinbusiib'o, utensilio y ropas, ni tampoco la del servicio de avado de ropas á los Asilos do Bjneücsnci i d ) esta < iu-dad corrí s >pn liantes al vanido-o año <o nómico do 1882 á 1883 á cansa de ru> haber concurrido postores, el Exorno, ó I tmo. Sr. Vi je-Presiden te du osla Corpo'ac'ou, S) lia sirvldo disponer quo el acto se verifique por eegundi vez á las doce dfl día liste de Julio ¡ róx’mo en la sala de su despach \ Por ta 'to los que -e ¡u.ererea á ojos piiedsn oeuir'r á esta Secreta! ía á mi cargo, s ta en 1 > cal e a ta do S n Pedro núm ro des para entrarse de los expedientes respectivos, advirtiendo q te ti eos o de la pub unción de los pliogos d < con ile-ones y anuncios relativos a! pariirular, seiád) cuenta de! que resulto íe-inatodi r.
Y jiara su nuercion en ’a Gaceta de la H»bana exp'do ol prefentc, cumplierao con lo mandado.
Cuba Junio 20 de 1882.—El Secretado, IVdro Muril o.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo. Secretaría.
Aprobada por la Corporación municipal la subasta de los arbitrios «Marca de carretas,» «Corral de Concejo,» «Resello de pesas y medidas,» «Arrias á flete,» «Lid de gallos,» «Matadero» y «Vendedores de billetes de Lotería,» por todo el año económico de 1882 á 83, el señor Alcalde Presidente ha dispuesto se anuncie que el acto de la expresada subasta tendrá lugar á las doce del dia 8 del mes próximo venidero ante una Comisión del Ayuntamiento y que los pliegos de condiciones se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Corralillo Junio 22 de 1882.—Federico Tabares. —'V9 B?—Baez.
Pliego de condiciones para el remate de los arbitrios de este Municipio correspondientes al año económico de 1882 á 1883.
MARCA DE CARRETAS.
NOTA. Los pliegos de condicicnss se ¡ ublica-ron on la G ícela del día 17 del presente mes.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretoria.
Redimidas de patronato las patrocinadas S xta yCitalina joor la llar so comprend das resprc'iva-monte en el artículo 7<?. intisos 59 y 4? do ¡a L jy de Abo'ic on, cuyjs patrooirada' peitme eo la primeia á i)i.i Felicia dol Va'lo y la segunda á D. Juan Sur-hez, y h bienio sido infrue-i uosas euai trs d brencas se bao practicado p ira venir en conocimie'-to do cuál sea la íesidcnci* de sus patronos, so hace público pnr quince números consecutivos en el B -letin oficial de esta Provin ia y Gaceta de la Haú:.-u'i, jara conocimiento de los interesados, á fin de que si no so conforman con ol f ilio indidado, h igan uso de los recursos, en el término de treinta üsp, quo señ da ol articulo nove; o del R 'g’amen o de 8 do Mayo de 1830; apercibidos do que ti trascurrido dicho -é mino no hm bei h > uso tie los recursrs indicados, se procederá á hacerlos cntreg», á las ief -ridt-s patrocinadas, do sus correspoadi ut s atestados de redención.
Alatauzas lti de Junio de 1882.—Miguel Alfredo Lavas lid a.—Vio. B io. El Pret-i lento, Ioarreta.
Ig- Consiste este arbitrio en la cantidad de seis pesos oro que débe abonar el dueño de cada una carreta ó carretón que se dedique al trasporte de efectos ó carga á flete en el Término municipal.
2a Los carretones ó carros tirad s por caballos sólo abonarán cuatro pesos oro.
3a Exceptúanse solamente del pago de este arbitrio los vehícu os empleados en obras públicas del Estado, Provinciales ó Municipales, los délos cuerpos militares si son servidos por la misma Administración y los quo—se empleen en los i. ruó ajeo (ledas fincas tie campo ó eu la conducción de sus propios fru'os ó efectos siempre que no pertenezcan á un contratista.
4a Tamb en se exceptúan por el corriente año los vehículos de pasajeros que se establezcan, ya sean públicos ó particulares.
5a El tipo de la subasta será el de ciento cincuenta pesos oro, no admitiéndose proposición que baje de él y siendo de cuenta deí rematador el reintegro del papel que se invierta en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivarse el expediente y e¡ abono délos anuncios á la Gaceta y Boletin Oficial.
6a El remate se verificará ante una Comisión del Ayuntamiento á las doce del dia designado, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
79 Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo del final, debiendo venir acompañarlas de a cédula del postor y de carta de abono suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta, ó en su defecto, de carta de pago del Depositario municipal que acredite haber depositado en Caja una cantidad igual á la cuarta parte dal tipo del remate; cuyos documentos serán devueltos á los interesados después del remate que no resulten agraciados.
89 Verificado el remate á favor del mejor postor y notificado que sea de la aprobación, está obligado á ingresar la importancia del primer trimestre, continuando en lo sucesivo los ingresos por trimestres adelantados.
9i) El rematador está obligado á anunciar los lugares donde pueden conducir los dueños sus vehículos para la marca durante el primer trimestre del año esonómico, y á otorgar recibo impreso por cada una que cobre.
10.	Trascurrido el primer trimestre quedan sujetos los dueños de vehículos que no los hubieran mareado, á una multa municipal de un cincuenta por ciento sobre el valor de la marea, más el abono de ésta al rematador.
11.	Se autoriza al rematador para que marque los vehículos que encu ntre con carga á flete en los
I caminos, pudlendo detenerlos después de descargados hasta que se le abone el arbitrio ó se le garantice á su satisfacción.
s 12, Trascurrido el primer semestre puede el rematador proceder contra los morosos eu el abono de este arbitrio por la vía ejecutiva de apremio.
arrias á flete.
Muy Ilustre A yuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 17 del actual por falta de Imitadores la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulantes» con el tipo de $2263, reducido á $2036-70, «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» con $250, reducido á $225 y «Colocación de sillas en los parages públicos» con el de $50, reducido ú $45, así como el servicio de «Manutención de presos» con el de veinte centavos por ración, durante el próximo año económico, el Sr Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie nuevamente, que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento, á las doce del dia treinta del actual, á fin de que I03 que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, cou arreglo á los de condiciones publicados y que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Junio 21 de 1882.—Juan Faura y Ruiz,
14 Consiste este arbitrio en la cantidad deseten-’ ta y cinco centavos plata que deben abonar anualmente los dueños de arrias que se dediquen á cargar frutos á flete por cada un caballo que comprenda su arria; también están comprendidos en él los caballos de alquiler para la conducción de viajeros, y los de los due-j ños de fincas que tiran frutos de otras aunque lo hagan graciosamente y sin retribución.
29 Se exceptúan las caballerías dedicadas al trasporte de efectos militares cuando no se haga dicho trasporte jsor medio de contratista, las que los dueños de fincas empleen en el trasporte ó venta de sus propios frutos y los empleados en servicios ¡súblicos del Estado, la Provincia ó el Municipio.
3a El tipo de la subasta será el de cuarenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
49 Los dueños de caballerías sujetos á este arbitrio están obligados á manifestar en lo oficina del rematador el número de caballos de que se compone su arria, en el trascurso del primer trimestre del año económico.
59 El remate se celebrará ante una Comisión del Ayuntamiento el dia designado para el efecto, pero no surtirá sus efectos hasta que no racaiga en él la aprobación de la Corporación.
6a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo del final, no admitiéndose ninguna que no se presente acompañada de ia cédula del | postor y de carta de fianza suscrita por persona do arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta,
7a Trascurrido el primer trimestre, cobrará el rematador jsor sí ó por medio de sus agentes á domicilio, suscribiendo con dos testigos al respaldo de los recibos impresos cuando los dueños se negaren al pago.
1? Consiste este arbitrio en la cantidad de seis reales fuertes plata que debeiá abonarse por cada una res que se beneficie en el Término para el expendio público, y tres reales por cada una cabeza de ganado lanar, cabrío ó de cerda, sea cual fuere el lugar donde se verifique la matanza.
2? Tan luego como el Ayuntamiento arregle un matadero en forma, cobrará el rematador de este arbitrio un peso por cabeza de ganado vacuno, medio peso por cada una lanar, cabrío ó de cerda.
3? Están comprendidos en este arbitrio los animales que se beneficien en hoteles, fondas, casas de pup'los y cualquier otro establecimiento donde se expenda comida al público; pero no los que se beneficien en las casas particulares jaira, el consumo de las familias.
4a El tipo de la subasta será de cien peso3 no admitiéndose proposición alguna que baje de él.
59 El remate se verificará en pública licitación y en el dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
6a lúas proposiciones se presentarán en pliego cerrado conforme al modelo dol final, acompañadas de la cédula del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta.
7q, Aprobado el remate, se devolverán á los lidiadores que no resulten agraciados los documentos que hubieren presentado.
89 Los ingresos so liarán por trimestres adelantados, abonando el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobación del remate.
94 Ninguna persona podrá beneficiar animales en el Término de los sujetos á este arbitrio sin participarlo á quien corresponda, y si contraviniendo á esta disposición se descubriese alguno, tendrá derecho el rematador al cobro de doble cuota, quedando sujeto el infractor á las resultas del expediente que se instruya según los casos.
10, Será de cargo del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente y el abono de los anuncios á los periódicos oficiales.
y cumplidos treinta dins si os gara-Jo mayor v • ’ ce si fuero ganado monor y no so presentarei?0^'
1 ■« a a i .1 m A r~\ I %-v% .t ti 1 /\ rt — — ,, n ,, „     I —	H|j ^
dueño i á reclamarlos y pagar las costas caofal el rematador dará parto á la Secretaría para qu & ' óiden dol Sr. Alcaldo se anuncie el remate nur B^0t ones y en ol Boletin oficial, á fin de que Centróle ¿ lias so veiitiq io la subasta al mejor posto» pre, 8 ciando ol acto e! A'ca de de barrio on que g’e encuen’ tre sitúa lo el Corral. Del precio del remátese Baca*!' las cantidades- que expresa el i rt. 69 y el eosti J
los
sala
anuncios y ol s ibranto se entregará en la exor/ a Societaria puraque depositado en |as
municipales se porga á dispos cion de 11AI nHni"s%a3 ion Económica como bienes mostrencos.	a’
94 Enmanto sea rematado el an'msl *e mar cara con un hierro destinado a' intento y so aaJüta ¿ circunstanciadamente en e! libro do salida.
10. Si apareciere ulgun animal c)n !a nv,r„ iel r-matador sin h aber sido rematado pagar i ¡ú lucho d ños y paijuioios y dose pesos c'ncuentacen, tavos do multa.
LID DE GALLOS.
Ig, Consiste este arbitro en un pe30 oro que debe abonar por cada pelea el que gane, y en caso de tabla los contendientes por mitad; los derechos de entrada y asiento corresponden al dueño de la valla, pero en ningún caso podrán exceder de un cuarto de peso cada uno.
29 El tipo de la subasta será el de cincuenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
39 El remate se celebrará en el dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos basta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
4a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y confonnes al modelo del final, debiendo píese otarse aeompaSSGa ae la cédula rtet postor y (le carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta.
5g Concluido el remate se devolverán á cada li-citador de los que no resultaren agraciados, 1 - carta de abono y demás documentos que hubiere presentado.
6g Dos ingresos se harán por trimestres adelantados, verificándose el primero tan luego como se le notifique la aprobación del remate.
7g Sólo serán permitidas las peleasen la valla de esta cabecera y en los dias designados por el Gobierno Superior,
8¡¡. El rematador tendrá entrada libreen la valla y un asiento reservado, y podrá impedir se echen las peleas mientras no se le satisfaga el arbitrio ó se le garantice á su satisfacción.
9a Será de cargo del rematador el abono dol papel reintegro que se invierta en el expediente y ios costos de publicación en los periódicos oficiales y demás que se originen.
Ayuntamiento de Marianao. Secretaría.
Acertado por este Ayuntamiento en sesicn ordinaria del d a 17 del mes anterior, subasta’ el ar-hi'tno de «Co ral de coñesjo» para ei año e oiómico de 1882 a 1883, se anuncia pi r esie medio para que los que deseen hacer proposic o íes, oeuriao á p~e-sen a las en p iego cerrado co i sujeción al pl'egi de condiciones qua á oont nuicion !e expresa, cuyo remate tmdrá mgar á las doce del dia tres dol entrante mes de Jal o y roe ante la C -misión respectiva, recibiéndose los piiegrs has'a una li >ra antes de la eñalada para verificar il remate; y en caso de haber dos ó más pi opos'ciones iguales, se abrirán pujas verbales por eapaoio de quince minutos, adjudicándose ai mejor postor.
Marianao Junio 23 de 1882.— El Secretario interino, José M. Campos.—Vuj Bno—El Alcalde Presidente interino, Antonio Iglesias.
11.	Si se acreditase quo algún malicioso soltó iiflm U de otro ó que sin e tu’ sue to ó ex'rav'alo lo condujo como tal al A'ca'do do barrio ó al Cou-a| d0 concejo, pagará el quo corno ¡ere eso abu o lasco tas y peijuicios y además doco pesos einouor.ta esntavos de multa.
12.	El rematador do' C irral adm-Trá to los los animales que so maú len d pos:t u- judioialuionto nor orden de cualquier Juzgado, abonándoso jior la ¡nK. uutenoion ¡os dorochos quo van señalados.
13.	Dicho remata o» está obl'gido á timar los animales on buena guarda, alimen'arl is, p-asfo~earlos eu lugares d< sp >b ados realengos durante el din, dar-lee aguo, cuidarlos si se enferman y tenerlos’ ¡i )a vista del púb'iot; io pedrá u n» de ellos bajo ningu,, ¡onoepto y será respo isaoli de cualquier falta quo ocurra.
14.	No so admitirá irnguna proposición qtn bajo do la c nti ia ! do cien posos o»o, y para ser pos--or so requere el d )pós 11 prévio on la oficina de Rs. exudación dol imperte da la cuarla parte dol dicho
ipo en efect vel que quedará en fia za del qu9 remite rematador sin perjuicio de abonar por trimestres ade úd alos el pree'o dfl remate, dindo inr-te la Coala iuría á la Corporación quo comsponda si e! rematado» m varifi a ol pago on los primeros nueva días de c.ida trimestre.
15.	Abiertos que sean los pliegos el dia y hora quo se señale pira a subasta, sj adjudicará osta á favo» dol mejor postor y sólo en ol caso que lesulten los ó mis propssiclooei ventajosas iguales se admi-tirá i pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio do quinco minutos.
16.	Celebrado ol remate no habrá rebaja ni indemnización tli ninguna especie por cauias imprevistas ó por he 'hoi quo no pueda evitar la Municipalidad.
17.	Tídis los gastos ds public telón en los periódicos, 8«>á i do cuenta del remata lor.
18.	Cuantas cuestión >8 se susciten sobre el ou.npl'miento, in'oligencia y efectos de la subasta, sj rem'verán gubsrnativamjote por el Sr. Alcalde raun cipa!, pudien !o despuos los intore-adis eu calo le inoonfo: mida I, dirig'rs) al Sr. Gobernador civil de la provincia.
Mar'a iao Junio 23 de 1882.—La Comis o1.
Modelo de proposición.
D. N......N......, vecino do........... ná.u......
ente-ado del plirgo do condiciones pub'icado en la Cra?«ULj}fic¡al y Boletín, 33 compromete átoratrá su cargo el aflrtrio Je «Corral do conetjtn» cou su1e-~ don al p iego de condiciones por la cantidad do...!., (en letra,) si :ndo adjunta la carta de jiago.
Fecha y firma doi interosado.
Acor 'ado por esto Ayuntamiento on sesión or ddiaria'dol dia 17 del raes anter or subastar el arb; triodo «Impuestos municipales» de esto Avuiilt miento j ara el sño económico do 1882 á 1H83, s anuncia por este medio j ara q -o los qne deseen lu cor propcs'eiones ocurran á presentabas en plieg cerrado co < sujeción al pliego de con iieionrs quo <or t nuaoion re expresa; cuyo remata tendrá lugar: 'as di c ■ del dia 3 del entrante mes de Julio par anl la O -misión respectiv», rícibiéndose los pliogos ha¡ ta ura hora antes do la señalada para verificar e rema'c; y en caso do haber dos ó más propocieiono-igusle*, se abrirán pujas verba'ea por éspaiiode lí in nulos, adjudicándole al mejor postor.
Marianao Junio 23 do 1882.—E Se arel ario inte riño, José M. Campos.—V o. Bno.—El A'caToPre si i o n t > interino, Antorflo lg esir.s.
Pliego de condiciones para el remate del «Cobro de los Impuestos Municipales» de esto Ayuntamiento durante el año económico de 1882 á 1883.
Primera. El rematador se comprometerá á recaudar todos los recibos del año económico de 1882 á 1883 de los Impuestos Urbano, Rústico, Industria y Comercio, Profesiones y Censos,
Segunda. Será obligación del rematador asistir diariamente á la Oficina de Recaudación los dias y horas que se señalarán, para el pago de las contribuciones.
Tercera. El rematador nombrará y removerá
li-
bremente á sus empleados dando cuenta al Municipi
Cuarta. El rematador entregará diariamente alas tres de la tarde al Cajero ó Depositario de la Munici-
Pliduo de condiciones para el arrendamiento del ar-
b trio «Corral de concejo» en el año cconómic)
de 1882 á 1883.
19 Será de cuenta del rematador de este arbitrio j roporcionar el local cercado para seguiidad de los anima es que se depositarán por haberse euro trato sueltos dentro d;l pob'ado ó en su término municipal, dando eusnta al Sr. Alcalde Presidente del lugar donde lo situaro.
29 Nadie tetendrá un anima! que haya encor-trcdJ suelto más de un día, pues dentro do ól lo entregará al Alcalde de barrio respeotiv), timando r cibo que exprese el nombre del aprebeusor, lugar y fecha de 'a misma, co'o», hierro y s ñas d-sl animal.
3gi E A ca'de do barrio ántss de veinte y cuu-ro horas remi irá el animal al Girral de co’cflo, cuyo i-jrna'ad u dará recibo con exprcs'on del >em -tente y i onduoior.
4a El rematador abonará al conductor del animal veinte y cinco centavos oro, si fuere do ganado menor y sesenta y c'neo centavos oro, si fuere de ganado mayor; pero si apueci ise que el quo aprehendió e' animal demoró su conduooion ó lo trabajó ó utilizó-, perlera esta gratificación y soiá responsable do la« costas.
5a Tan luego como entre un animal eu el de-pó.-ito se anotará en el libro y lo participará á la Secretaría del Ayuntamiento para que pt r 'a otada depen te- cia se anuncie al püb'ico por cedulones ó por e! Boletín efioial á costa del duefi). Si el rematador dejare de dar el parte y se acredita que ia ocultación envuelve fraudo do su parte, seiá penado con el duplo del valor del animal oculto, á juicio de la autoridad que conozca en dicho fraude, quien hará efectiva 'a pena en el papel de multa corrfspoud en-t», remitiéndolo al Sr. A'cal'e Presidente dol Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
69 Cuando ol dueño se presente se le entregs-rá el anima1, pero ánle3 satisfará la cantidad que ma-ca la taiifa además de las dietas oau-aias Be<oin i marca la misma tarifa.
7q. El rematador llevará un lib»o en que asiente con regularidad y e ó-den de fechas todas las partidas dooLt-a laey pagos que hiciere y otro en que asimiiino
palidad, las cantidades que haya recaudado por cada concepto, interviniendo en la entrega el Contador; de estas cantidades, se le expedirá la correspondiente carta de pago.
Quinta. El recaudador llevará los libros que se denominarán Diario, Mayor y Caja.
Sexta. La recaudación sfe hará en la Oficina Municipal, de once de la mañana á tres de la tarde.
Sétima. Los mandamientos de apremio, toáoslo3 impresos, papel y otros gastos á excepción de los recibos, serán de cuenta del rematador; quedando á su beneficio los apremios y dietas.
Octava. Las notificaciones de apremio y den® trámites de los expedientes, seráu legalizados por el Si'-Alcalde Presidente.
Novena. El Ayuntamiento abonará el dos P',r ciento por el cobro de los recibos del año económico üe 82 á 83,
Décima. Para ser postor será circunstancia m‘ dispensable, la de acompañar carta de pago que acre-
dbe haber depositado en la Caja Municipal cincuenta
pesi
pesos oro; á los que no resulten rematadores, se Ies devolverá en el acto el depósito, quedando la del rematador hasta que jireste la fianza corresjioudiente q"e
110 excederá del plazo de quince dias.	: , ,
Undécima. El rematador prestará una fianza ('c dos mil pesos metálico y en su defecto de tres rail Pes09 en hipoteca sobre fincas Urbana ó Rústica.
Duodécima. El recaudador liará una liquidación general cada trimestre para su comprobación con vista de los recibos.	í§
Décimatereera. El rematador facilitará dos pimpos de papel del sello lip para extender dos contrate» de un solo tenor y abonará todos los gastos, ya de publicación y demís que se originen hasta tomar poses'«“ de la Recaudación, debiendo presentar los recibos que lo acrediten ántes de formular el contrato.
Marianao Junio 23 de 1882.—La Comisión.
Modelo de jsroposicion.
,111
D. N..........N.........., vecino de.......»'
enterado de los anuncios publicadas y jdiegoí diciones aprobados para la subasta de la xa‘ del presente año económico, se compromete an níirobY fliuhn rpunnrlnoínn snipf.iínrlose 611 U
CIllü UUU UUUIICMIIIUU, SU CUHijnymvv-
i dicha recaudación sujetándose en un pillado eu el pliego, siendo adjúntala carta Tanto por ciento (en letra.)
Fecha y firma del interesad
I