Wie***/**
vramea*
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio da Búr^os y Juez de primera instancia de ' esta ciudad y su partido judicia . etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y pmnlazo al moreno Dionisio Muro, cuyas generales se lomaran puraque en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Gerónimo Granados; cierto v seguro de que si ast lo hiciere se le administraré justicia" v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz V por bástanle los estrados del Juzgad» para que con ellos se entieii lan las notifleacione. y demás tramites del iuioio.— Bejucal Enero 10 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Bría„ Gaspar
Don°Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia ¡uterino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Ji>nanez y pu-.io Pedro lozanía, nara que en el término de nueve días se presenten eu la Cárcel pública de esta vilja á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto, ciertos v seguros que si así lo hicieren se les oirá y adminístrala recta y cumplida justicia, y de lo contrario 86 les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los Murados del Juzgad» pira las notiflcicioues y demás trámites que ocurran.-8agua la Grande v Enero 11 de 1SS2.—M inuei Iieál.—Por su manda lo, Calixto Marta Casáis y Vals.	E O 18
Don Juan Valdós Paarés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.	«
Por esto mi según lo o lioto y pregón, cito, llamo y emn'-'zo á D. Antonio Joaquín Libón, conoc do por el »Portugués,» natura' de Portugal, de veinte 'y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la ttaal cárcel de esta Ciu la I, á desc irgarso de la eul 'n i que lo resuita en la causa que se le sigue p >r hurto y estafa á D. Amador Alar lo y otros; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se ie deciar irá rebelde y contumaz y por bastante JoH eitra. dos del Juzgado para los Uámites que ocuran,-Habana Ener » 17 de 1882 - Juan Vaidós 1 agés. Poi su maQ ia(j0 José Ni )<»lás de Ortega.	^ O 23	’
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia iuter uo de este parado judicial.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mmuel Bretón y Bretones para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la euipa que le resulta en la causa que sa le sigue por iueeuuio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a lintaistrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado para las noti-ñcaciones y demás trapi tos que ocurran.—-Sigua ia GraudeEuoro 11 de 1882.—Manuel Leal.—Por mandado de 8. Sría., Calixto Mí Casáis y Vals. E O 21 Don Joaquín Camilas, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y e Aplazo á la morena Pastora Hamos, natural de la Habana, soltera, lavandera y d» cu -ruta y siete años para que se píes ¡uta en este Juzgado á notificarse del filio superior recaí io eu la cauta que se le siguió en este Juzgado p >r estafa de ropas; cierto te que ,i lo hiciere le administra-réjustieii, y de no lo declararé rebelde y contumaz ó incurso en lat penas de la Ley, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Enero 17 de 1882.--Joaquiu Canallas.—Por su mandado, Miteo G. Alvarez.
E O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera lnstaucia propietario del distrito de la Cate Iral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y prego« ordinario, cito, Hamo y emp az»á D. Enrique Beitrau deCoion, natural de Mu li*id, casado, nij.» de Rifad y de Oí Antonia, escritor publico y de cuarenta año», á tin deque eu el término de nueve (lias o míalos'desde la fecha, se presento eu la cárcel pública á descargarse de la culpo que leresulialu eu causa que se ¡e sigue por estafa á i). Braulio Caiupis; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrartí justicia y eu caso contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los e-itra los del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Enero de 1882. *—Pablo Míreme», Sauz.—Rorqardino Suarez.
E O 20
Don Joaquín CauelLa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Baiiina y á D. Antonio Potis ó Pgo, ambos naturales do Su ilander, solteros, do veinte y cinco y deveiutey tres años respeoúv iniente, para que sj presenten en esta Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de dinero á 1). José Rivus; cierto de que si io hicieren les administraré justicia y de no los ueelararó rebelde, coti-tunguz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga-o.—Habana Enero 18 de 1834.— Joauuiu Oaueilas. -Cor sil mandado, MutooG. Alvarez.
E O 20
Don Claudio Audré y González, Jujz municipal, priuijr suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y p >r trei números c »use?utivos de la Gaceta oficial, cito, Ilamo y emplazo á D. Francisco Rxlriguez Le.iu, natural dei Guiyabil, de cincuenta atios, jwmalero y vecino que fné de la calle da la Gloria -número ciento veinte y uno, pura que comparezca en este Juzgad», sito Amargura número setenta, con sus céiu.usy prueb s el día veinte y cuatro dei? corriente mas, á las oaoa de su maílan i ai acto verbal en el juicio da faltas con el nardo Francisco Moutiel. — Habana .. Enero 13 de 1882.--Clan lio Audré. — Por mandado de 8. 8rí i., Juan de la C. Perez, Secretario, E O lí)
Don Claudio Andró y Gouz Hez, Juez municipal, pri mer suplente de Jesús María.
Por el prese ate y por tres númsros consecutivos de la Gaceta otloiul, cito, llamo y emplazo á D. José Mato Gómez, natural de Santander, casa io, de cincuenta y tres «ños de edad y & ü. Angel de la Tuja y Gutiérrez, natural de Asturias, soltero, da veinte y tres años, depe aliante y vecinos que fueron do lo o ala de Ja Florida nú aero cuarenta y nueve, parí que comparezcan en el Juzgado, sito A uirgura número sstenti, el nia veinte y aeis dal oo: liante ms.', á las once de la mañana con sus cédulas y pru -bas al acto verbal eu el juicio de faltas que contra e! primero se sigue por escíndalo y amenazas al segundo.—H»bausa Enero li de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de 8. Sría , Juan de la C. Perez, 8 cretario.	E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Júez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro etc.
Por «1 presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don-Cárlos Romero y Ortiz, hijo de 1). Domingo y de,Duña Rosario, uaoural ue esta ciudad, soltero, de veinte y. cuatro años y Cirpinteio, para que dentro del término de nueve dias, se pr -seutu en la Cárcel pública de esta eludas, á Hu de que extiuga la condena de dos meses uu nia ele arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Julián Aivarez; cieno y seguro da que si as io Hiciere ss le oirá y administrará justici i, y -le lo contrario se le declarará rebelde coutuuiiz y por b listante los estrado» del Juzgado, para los trámite« ulte.iore« del procedimiento.— Haba-lía Enero trace da mil ochocientos oche na y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por manda io de 8. 8ría. Antonio Ál-varez Insua. Y para su publicación eu tres húmeros de la Gaceta oíiciai, l,ibro la presente eu la misma fecha. —Antonio Alvarez Insua.	E O 19
Don Claudio Audré y González, Juez municipal, pri mer suplente del distrito de Jesús María,
Por ei presente y por tres números consecutivos de la Gaceta olieial, cit >, llamo y o aplazo al pardo Julián Calderón y Vázquez, natural de la Habana, soltero, de cuarent a y uu años, cocinara y vecinoquefuó deja calle del Aguila número dos-ciento« sesent a y och y á la morena Susana Jumqué, natural de Regia, soltera, de treinta años, lavandera y vecina que fuó de la misma cabe v número, para que comparezcan en el Juzgado ei dia veiutB y cuatro dei corriente mes á las'once do la mañiaa á la celebración del juicio ue faltas que contra ámbos se sigue por lesiones leves y pubtiquense los edictos de oficio.—Habana y Enero 13 de .1882.—Claudio Audié.—Por mandado de 8. Srí i., Juan de la (J. Perez, Secretario.	E O 19
acreedorec, deben concurrir con los títulos justificativos de sus respectivos créditos- á la mencionada Junta, en la cual se tía de tratar de ¡as esperas quedesus acreedores solicita la repetida Sociedad. —t¿ue así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por la Sociedad de «José Belen Gaoia y Hermanos,» solicitando moratorias desueras de sus acreedores. Dado eu la Habána á dece de Enero de mil ochocientos ocheata y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Hria., Luis Blanco. C 23 Don José Solano y Granulos, Juez Municipal del distrito de Belen.
A consecuencia del juicio verbal establecido en este Juzgado municipal del distrito de Belen por Di Micaela Valdós á D. Francisco Pomar, gerente de la sociedad de Pomar y Hermanos en cobro de pesos, á instancia de la parte actora be dispuesto que se haga saber al refe-tido Pomar, que en el término de segundo dia contado desde la fecha de la notificación que se hará por medio de la Gaceta oficial, y por dos números consecutivos comparezca en este Juzgado municipal á nombrar perito para que asociado a D. Norberto Perez Molina nombrado por ia parte demandante procedan á látasaeioti de los efectos embargados; eu la inteligencia que no verificándolo dentro de la dilacio i fijada, se procederá á la operación por solo el perito nombrado; pues así lo tengo dispuesto eá las diligencias de relerencia. -Habana Enero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.— José Solano y Granados.—Por mandado de 8. Sría.— Pedro de Urrutia. Secretario.	O 21
Fon Joaquín Ganellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cite, llama y emplaza, á I03 qué se crean con derecho á heredar á Di Catalina Ramos, natural de 8 mta Cruz de Tenerife, do cuarenta y nueve años, hija de D. Manuel y de Di Mtría Real, de estado casada, con D. Cirilo Rodríguez, cuyo fallecimiento, se ha declarado intestado, para que Bu el término de veinte dias esmparezcan a deducir el derecho de que se crean asistidos, advirtiéndose que se hau presentado la madre y viudo de la finada.—Que así lo tengo dispuesto ou los autos del inte tido de la referí ia Ramos. Habana diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta v dos.— Joaquín Oanellas.—Por mandado de 8. Sría.. Mateo G. Alvaiez.	®
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera iustancia del distrito Norte dé esta ciudad y su jurisdicción, etc.	,
Por el presente se llama y emplaza á D. i» ernaudo Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia se ig-uorau, para que dentro de quince dias im pro regables comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado de la demanda de tercería do dominio promovida por D. Damian Riera Pouce de León en I03 ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina contra el expuesto Z lyas, acompafUda de los correspondientes documentos, y de la cu d ie ue conferido él expresado traslado en auto do seis de Octubre del año próximo pasa Jo. Si así lo hace se le oirá eu justicia y de otro tnodo se seguirán los autos tu rebeldía, habiéndoselas notificaciones que ocurran en ios estrados de estevjuzgado, como previene el artículo doscientos treiuia-y" do« de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el 'perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas á ouoe de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramou de la Grana.—Federico Rosado. C 11 D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera ins, tauoia propietario de esta ciudad de 8 uioii-Spiriius y de su partido judicial.
. Por el presente edicto y consecuente á los autos de concurso necesario de li, José Rafael Garbo nell y Car-conell, y pieza segunda para el reconocimiento y graduación «le créditos, y á in-dancia del Sin tico deljuicio, por piovideueia de esta fecha se na suspendido la junta ■señalada para el diez y nueve del presente y dispuesto se veriíi rae el dia treinta y ano dei corriente eu ia sala de audiencia de este JuzgaI y hora de las ocho de su mañana, á cuyo efecto se convoca á los acreedores cuyos eré Otos han sido reconocidos, y los son Dju Juan de Val i¡v¡a y v«megas, Don Francisc >', Antonio Marín y Cao . - h sues-i' a de Doña María de la Luz Peatón y ¡jni'b )Q'eH, Di Ana Gertrudis Viugut viuda de Marín, D José dé la Cruz de Valdivia, ia sucesión de D. Joaquín Armasa, Q sociedad de Ortiz Revilla y Compañía, 1) Gerónimo Gelpi. D. J,ooé de la Campa, sucesión de O Juan Rabel i y Moitojo, Hospital de Caridad de Sin Jiian de Dios, y también á Di María de la Concepción Penton y Caibonall, cuyo crédito pen.ie de reconocimiento, con ei fin de celebrar junta para la graduación de dichos créditos. Y para su pu »licaciqn en la Gaceta le la Habana, se libra ei presente en Sameci-Splrtius á 9 de Enero de ls82.—Joaquín Torralbas.—Por su mandado, JtséN, Rodríguez- . t , .V.-0’23., Ei Señor Juez de primara instancia uel dtstm» del Cerro ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Caceta oficial, á la persona que el dia diez y seis del corriente le haya faltado una gdüin, pira que .dentro da tercer.» día se presenté en dicho Juzgado sito calle de Aoosta número treiutá y dos, de doce, á una á evacuar un acto de justicia en la causa ciu« sé sigue por hurto déla misma. Y para su pub.i-caeion, expico el presente.- -Habana Enero JS de 1882 José Nicolás de Ortega.	.	,9	9 23
El Señor Juez da primera instancia del distrito de fíeleu de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos d»ia Gaceta oficial se convoque á i)‘ Concepción Gemir, vecina que fuó de la calle do Curazao número treinta y cinco, para que en el término fie cinc • tilas se presente en este -J uzgado, sito en la calió ds Refugio número dos, á evacúa,!' un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Enero 12 de 1882. —Matías Márquez.	ü ,2á ,
El Señor Juez de primera instancia fiel distrito de Belen de eso» ciudad, por ante mí h t dispuesto que se cito por medio dolos periódicos oficiales á ó. José Gutiérrez y García, curador ad-IRem de los menores hijos de D. Robustiano García, para que en el preciso término de cinco dias, á contar desde ia primera publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado y cu ia Escribanía del actuario á personarse á nombre de los indicado« menores, en el juicio du abiutestato de su padre el expresado D. Robustiano Qarcf i. Y en eumplimieil to de lo ordenado por dicno 8r. Juez, as cita al menciona to D. .Jo«5 Gutiérrez García, para que eu el término de cinco dias, comparczci en este Juzgado representando en forma á los menores s is curad »res. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficia), libro el presente.—Habana Enero 18 de 1882.—Francisco Oze-guera.	C O 23
El Sr. Juez de primer i instancia de esta villa, lia dispuesto con esta fecua y por ante mí, á consecuencia de la causa seguida par lesión ai asiático Antonio Jaez, que por tres números co ísecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Rosendo, Próspero, Salomó y Manuel, vecinos que erau del término Municipal del Guayabal en esta jurisdicción para qué sa presenten en este J uzgado á declarar en dicha causa.—Y para qué tenga efecto io dispuesto libro la presente visada por ei Sr. Juez, -Guauajay 18 de Enero de 1882.—Francisco M. Gispert.	O O 23
Ei Sr. Juez -le primera instancia del distrito dei Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Arce y Revuelta, natural do Burgos, soltero di! comercio y vecino que fué de la calzada del Monte número doscientos veinte y ocho, para que evacúe un acto de justicia encausa por lesiones que recibió.—Habana 17 de Enero ie 1882.—Mateo G. Alvarez	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de e«ta ciu la i, ha dispuesto, que para uu acto de justicia eu cmsa crimindse ILm» por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Anfmso A.-ís-tides, veciuo que ha sido de Marte 507, y Castillo á S -n Joaquín y que fué lesionado en veinte y siete de Noviembre último.—-Habana 12 de Enero de 1832 —J. Miguel Ñuño.	C O 2i
Ei Sr. Juez de primera instancia del Juzgado de Guadalupe, ha dispuesto eu causa criminal, que por tro« ¡números de la Gaceta oficial y para un acto judicial se convoquen á los morenos Guillermo González, Remigio, Ni -asió y María de Regla, vecino que han dicho ser de la calza la do la Reina número 57.—Habana 17 de Enero da 1832.—J. Miguel Ñuño. C O 2>
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números ds la Gaceta oficial y para un acto de justicia criminal, se convoque á D. Juan Salas y Peña, n Rural de Santander, soltero, dependiente, de veinte y dos años, vecino que ha dicho ser de Guauajay. -Habana y Enero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—J. Miguel Nliño.	, C O 2,3
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gu.ui dup ».d -1 ts Ciudad, ha dispuesto en causa criminal, que p.»t tres números de la Gaceta oficial y para un acto de justicia se convoque á Di María González Suarez, natural-te los Estidos Cuido« y vecina que ha sido de la Ciudad de Bejuca1.—Habana 14 de Enero de 1832 — J. Miguel Ñuño.	C O 23
iíl Sefl >r Juez do puntera instancia propietario dei distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á i). Antonio Joaquín Lisboa que en la causa seguida en el Juzgado por estafa á Don Florencio Sánchez, se ha dictado auto de sobreseimiento definitivo con l is costas de oficio por no_ constituir deli to ni otro hecho justificable el que fuó o líjete de la referida causa, reservándose á D. Florencio Sánchez’las acciones civiles de que se crea asistido para que pVieda ejercitarla en la vía y forma que hubiere de convenirle.—Habana Enero 17de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C	O	21
En la causa seguida contra el pardo Anacleto Alfonso, por estafa, el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, en providencia de esta fecha, se ha servido disponerse convoquen á Ps pardos ISulogio y Justo Reyes y moreno José Huech, para que en el término de quintó dia se presenten en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa; y para su publicación en ia Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande, Enero 11 de 1882.—Calixto María Caals y y Valls.	O	O	20
El Sr. Juez del distrito d 1 Pilar, ha dispuesto, so convoque á las personas que se consideren con derecho á dos guanajos que en quiuce de Diciembre último fueron ocupados á D. Cárlos Eugenio Lazaga y i . - ^	'r	— »--‘•'»»-»u™- Ü.-José Caraballo y Cepero, para que se presenten en
dores de la Sociedad de «José Belen García y Herma- este Juagado, sito en ¡acalle de O-Reiily número cin-noB,»> para la Junt (general dispuesta, para las doce del cuenta y seis, para un acto de justicia.—Y para su cura-diatreoe de bebiera próximo en el.Colegio do Abogados ' plimiento pongo la presente.—Habana 12 de Enero de piule de Mercaderes número do.-; previniéndose á	dichos ¡ 1882.—Mateo	C, Alvarez.	¿	q	¡¿d
ÄMJVtA'JijESfii.
Dan Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del juicio ejecutivo seguid) por i). Gabriel G. Me* nooal y Martin, coma Recaudador judicial ds los Realengos Guayabo L irgo y Caballo de Palo, contra i). Desiderio Torres, he dispuesto por auto de catorce de Enero actual, se saque nuevamente á pública subasta el potrero c>auta Ríen», ubica io eu el Realengo Guayabo Largo, término Municipal de Joveilanos, jurisdicción de Colon, embargado á las resultas de dicho juicio y tasado en diez mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos eu oro; según avalúo que obra eu autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario Empedrado número siete; cuyo.ucto' tendrá lugar el dia diez y siete de Febrero próximo" veui tero en el local de audiencia de este J uzgado, Animas número noventa y uno y hora de ias nueve de la mañana, con el fin de qu -los que se mteresen ocurran hacer proposiciones.—Que así lo tengo manda lo.—Y para su inserción en tres nú meros consecutivos de ia Gaceta oficial de esta Capital libro el preseuie en la Habana á diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Bra-bo. Por mandato de S. Sría., Antonio González.
R 20
Don Juan Val-Ies Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito'del Cerro.
Por el presente edic to, se convoca á todos los aeree -
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, porante mí lia eispuesw que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Esta iao Perez y Armas, lo propio que á tres personas queje conozcan y sepan que posea bienes de fortuna, á fin que comparezcan en este J uzgado á evacuar «nactode justicia en causa criminal.—Habana Enero 1, de 13S_. —Antonio Alvarez Insua.	^ y
El Sr. Juez dsl Pilar, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las persouas que se consideren con derecho á las prendas siguientes: 1 res camisas blancas, dos de ellas con un número eu la correità ó sea ciento oace y ciento sesenta y seis» un pantalón de dril ‘»lanco, una camiseta de algodón, unos calzoncillos, un chaleco negro de paño, un saco ds paño azul, un sombrero de guano, un par d6 alpargatas y una servilleta, cuyas prendas luerou ocupadas en un saco la tarde del dia trece del corriente, al moreno Juan Morales v Morales. para que se presenten en este Juzgado, Q Real y número cincuenta y seis á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, pongo ia presente.—Habana
Enero 16 de 1882.—Mateo G. Alvarez. G O 20
A consecuencia de los autos promovidos por Don Celerino García y Rodríguez coutra Dan José Ramón Vrmona, y compartes sobre indemnización de perjuicios ha dispuesto el 8r. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, por ante mí se notifique por medio de la Gaceta oficial, á los condueños de la casa calle de O’ Reilly el traslado que se les ha conferido por el término de'seis dias de la pretensión ae pobreza que ha promovido el expresado Don Celestino García y Rodri--'uez, haciéndoseles saber al propio tiempo que constUu-yau eu autos representante común, y cuyos condueños sou Don Matías, Di1 Dolores y D? Francisca de Annona y Armenteros; Dan Francisco, Di Emilia, Di Salomé, Di Concepción y Di Josefa de Annona y Armenteros; herederos de Don José de los propios apellidos, D. Manuel, D. Francisco, Di Dolores y Di Caridad de Annona y Urgel, herederos de Don Mauuel de Annona y Armenteros, y cuvo curador es hoy Don Miguel de los propios apellidos; y por último, este misino D. Miguel que con su hermano D. José R. de Annona constituyen la sucesión de D. Miguel Wenceslao Annona. Y cumpliendo lo dispuesto eu auto de trece de Diciembre último, libro la presente en la Habana en 10 de Enero de 1882 —Mateo G. Alvarez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de exhorto dei de igual clase de la Ciudad de Cárdenas, librado en causa coutra D. Pablo Pereda, p >r calumnia, ha dispuesto ss convoque á D. Eduardo Salas, á fin de que se presente en este .1 uzgado, Acosta treinta y dos, á evacuarmi acto de justicia. V para su publicación eu tres números delaGa-cetaoficial libro la presente en la Habuna á 16. de Ene; ro de 1832.—Luis Blanco.	C O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de tercera dia, al pardo Juan Bautista Valdó3, vecino que era de la calzada de Galiano número veinte y cuatro, pira que comparezca en el Juzgado sito calzada de la Reiua esquina á Manrique, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal"—Habana y Enero 1Q de 1882.— Zacarías Bres-mes.	C O 20
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á uu caballo dorado de cerca de siete cuartas, con uu lucero eu la frente, entero, calzado de la pata isquterda, con dos mataduras, una en el lomo, otra en ei lado derecho y otra en el lado izquierdo, para que se presenten en el Juzgado á declarar, cuyo caballo se tialia en el Corral de Concejo y ha sido -ocupado qn ia casa calle del Marqués González, número veinte y cuatro.—Habana 16 de Enero de 1882.—Mateo G. Aivarez.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causi que por ante mi cursa conti-D. Segismundo del Busto Alvarez, por rapto, ha dispuesto, se convoque por tres números de lfi Gaceta oficial, á D. Juan Fernandez, vecino dél mercado de Ta-cqn y á uu tat D. Amonio y otro conocido por el Catalán, que vivían eu compañía del primero, para que dentro de quinto dia después del ùltimo anuncio comparezcan n este Juzgado, sito Compostela número citicuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habaua 12 de Enero de 1882.—Arturo Galletti.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ÍRouserraie. bu dispuesto por ante mí, se couvoque por uíedio de ia Gaceta oficial y término dè teroeró día, á un individuo conocido por «Chaquetón,» que trabajó en el muel-e, para que comparezca en el Juzgado, sito Reina esquina á Manrique, á evacuarmi acto de justicia n causa criminal.—Habaua y Enero 17 de 1882 —Zacarías Bresine«.	G O 20
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera iustaucia dei districo de Jesus María, que por tres nú nerba consecutivos de lá Gaceta oficial se convoquen á los parientes ó familiares de uu pardo que fué muerto violentamente ¡a tarde del primero del comente mes y año en la calle de la Misión, cerca de la esquina de Alambique; así como también á las personas que ie conozcan y puedan dar noticia de él, para que dentro fia quinto día se presenten ei) el Juzgado á prestar declaración.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana 11 de Enero de 1882. —Juan A miren,	O O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martí,. Juez de prime ra instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D Ramon Cabrera, por lesiones á la morena Homoboua, que por tres números de la Cjaceta oficial de Ja Habana, se convoquen 4 los empleados que erati del ingenio «Rail Francisco de Asis,» du D. Juau Séntelles, el venite y tres de Octubre de mil oehooiont is setenta y siete, á tiu de que dentro d« nueve ibas comparezcan en este .Juzgado, á uu acto de justicia. Y para su publicación por tres números d dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 14 de Enero de 1882.—Buenaventura Sánchez. O O 19
mm	«*« -
'

PARTS NO OFICIAL,
HABANA 22 DE ENERO DE 1882.
Sebvjcio sanitario.—Diariamente se administra ia vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la 14 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 24, caile de Aguacate nV 79; la 34, calle del Aguila n? 47; la 44, calle de Manrique n‘? 84; la -54, calle de Suarez n? 99; la 64, calle de Hité vez n? 23 y la 74, calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta Piadosa de señoras de ]a Maternidad-—Diputación de mes: Sras. D4 Amparo Escudero de Soriáno y O! María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freire de And rade.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición de’ S". Jefe Eionómico se remará por esta venduta el Jueves veinte y seis del co-riante á las doce del dia, calle de la Cárcel númer » 3, una mesa de billar con bolas y taco-1, tusado en la cantidad da chuto vei te y cinco pesos oro enabar gado pf.r la contribution del 3? y 4o trimestre! de 1880 á 81.
Por disposición dol Sr. Juaz Municipal dol distrito deja Catedral, so remat-rá por esta venduta el dia 26 del corriente eu las puertas del referido Juzgad » ¡varios • muebles pertenecientes á D. Francisco Nació y Casca'es, tásalos eh 11 cantidad cL doscientos doce pesos cincuenta cantavos oro, por demanda verbal civil que le signo D. Fi ancisco Perez y Carrera; el inventario se halla de manifiesto en el refer do Juzgado.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta encesta Imnrenta.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesares.
Bajes para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la iMonarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. ° do Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id»m sobre cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreio de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba, rdem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para lo9 fondos de propios y arbitrios Idem.del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
• Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario deL sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, cou arreglo al nuevo Plan.
Beglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de II de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales, llena de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem dol Cuerpo de Serenos,, llera del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado ■ Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos Ídem para la estadística criminal.
Idem para las Ídem de Socorros.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem'para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes do Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobro la renta del ta baco, por D. M. Asensio.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo do aspirantes á Registros de la Propiedad Idetn para las Administraciones Económica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad,
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir eu folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.

VICTOR HUGO.
LOS BURGRÁVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON Usr PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de.$1-50 cts. oro, en el Despacho de libios do líi Gaceta de Id Habana, a, cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Día, prévio el pago de su importe.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entro Aguacate y Compostela.
Sr. J. Ss
iseo tic Tacón,
QUI UTA DE TOCA.
- CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJO».
líe 11 á 2, todo» los dia».
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA í MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
M 27 DE MAYO SE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA —
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
MANU AL^dFBOLSILLO
POR
Anitonio (Gonzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desdo el 1 por 100 premio hasta el 2ÓÓ, tablas de liquidación de tiempo de sueldo^, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso l>illete»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Ilállanse ya de venta, á precios snmamente módicos, en casa de
II. E. I leinen,
OBIÌAPIA N.® 11.—-Habana.
SOCIBBABBiS IT SMM53SAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana. Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente accidental y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á loa Sres. accionistas de esta Compañía para junta general, extraordinaria, el dia 31 del corriente, á las doce de la mañana, en los altos de la estación de Villanueva cou objeto de nombrar Presidente por fallecimiento del Excrno. Sr. marqués de Móntelo (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario, uu conciliario 6 un sustituto.
Habaua Enero 13 de 1882.—José Eugenio Berual. Secretario.
Compañía del Ferro-oarril entre y Villaclara.
Secretaría,
CíENF0E«i»3
ha Junta general en su sesión celebrada el día de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución del dividendo número 29, de p.5 en oro sobre el capital emitido do $ 2.012,920; y dtT lO.p.g sobre el mismo capital emitido y que se abonará cou títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á los Sres. accionistas para que ocurran por las cuotas y títulos que respec-t vamento les correspondan, de H á 2 de la t%rde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría ds esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habaua 16 de Enero de’ 1882. El Secretaria, Marcul Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos *e la Habana.
D. José Hernández Celis ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el numero 51733 y solicitado se le provea de duplicado. ho que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 16 de Enero de 1882.—Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado con vocar á una junta general ordinaria para el dia treinta del corriente á las ocho de la mañana en el edificio da la Sociedad, con objeto de dar cuenta de las operaciones del último seme tre; someter á su apiobaoion el reparto de un dividendo, nombrar los Sres. Conciliarios que hayan de sustituir á los que han cumplido el período de su cargo y tratar de los demás paitulares que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 14 de Enero de 1882, El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO I>E LA PAZ.—Dos últimas fnn-ciones para el Sábado 21 y Domingo 22, de /»w sobrinos dei Cajydan Grant, con gran rebaja de precios.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Domingo 22.—Matines á la una El Club de la Mvj‘’r• á la dos Providencias Judiciales.
Por la noche—A 7^ Lucrecia.—A las La Clave.—A las 9^ segundo acto do la misni«-Baile al Anal de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los-antiguos Bufos Habaneros, función todas las noches con guarachas al fínal de cada acto.
CIRCO DE JANE.—Gran Compañía ecuestre.de los Sres. Dockrill y León, función todas la*
noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos rnatinée á la 1-
IMP. del gobierno y capitanía general pob » - «
BMp|
■WMA