GACETA DE m LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Num. 74.
Martes 28 de Marzo de 1882.—San Sixto III, r., çfr. y mu—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
FltlIIKHii SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
así como la propuesta indispensable para fijar el! Considerando que de todo lo expuesto, se de-| Febrero último y bajo el número CIO la Real ór-
tanto de la fianza que deberán prestar los nom- duco que cuando hay precio estipulado, precio pa- den siguiente.
i i il	... A ~	_U_ il	.....1. ,	.1 _ 1;	t .4	..s2.
brados.”	gado, sobre él únicamente ba de liquidarse el im-
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la puesto, quedando a la Hacienda el derecho de j preinserta Real orden en 17 del actual, se publi- investigar si se la ha querido defraudar fingiendo ca en la Gaceta oficial para general conocimiento, un precio que no ha sido el realmente estipulado,
D. N.
Modelo do proposición. . .N..
vecino de.
mm CEO.il HE 11 ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Por telegrama recibido en esta fecha del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, se pone en conocimiento de este Gobierno General la suspension hasta primero de Abril de 1883 de la apertura de la “Exposición Minero-Metalúrgica.”
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Manuel Amat ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de tabacos titulada “La Gloria” y sus anexas “El Mercurio,” “Sátiro” y “El Fénix.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, lia ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue ¡i conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio presenten las reclamaciones que crean con derecho.
Rabana 18 de Marzo de 1882.
M. l)iaz de la Quintana.
Habana Marzo 18 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Sobastian Azeano y Meana ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia laSinscripcion de la marca de tabacos titulada “La Flor ac las Flores” y sus anexas “Flor de Paraíso,” “La Flor de Sebastian Azeano,” “Fanni” y “La Vida.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l'-’ de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 do Marzo de 1882.
JI. Diaz de la Quintana.
I). Jesús Perez y López lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea do tabacos titulada “La Igualdad” y sus anexas denominadas “Alda,” “La Flor de Perez y Perez,” “Lo Mió” y “La Fé.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a. art. 12 do la disposición dictada por este Go bienio General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicacion del presente anuncio, presenten las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Marzo dé 1882.
di. Diaz de la Quintana.
ADUMgS.
Habana...,.,...
Matanzas.....
Cuba.........
Cárdena#.....
Cienfuogos,...
Trinidad......
Sagua........
Nuevitas
Obras Públicas.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha G de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 167, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Leal orden siguiente;
“-Excmo. Sr.:—Accediendo á la instancia del Ayudante 2.” de Obras Públicas, de esa Isla, D. Alejandro Joli y Golfericb, que ha servido más de seis años en la misma; S. M. el Rey [q. D. g.] s<! lia servido darle de baja en el serviejo de esa Autilla, debiendo ingresar en el personal do la Península como Ayunante 2.°, por no haber serado el interesado en Ultramar, tres años el cargo de Ayudante l.°.—De Real orden lo digo á Y. E. pura su conocimiento y efectos consiguientes.,a
Y habiéndose dispuesto por S. É. su cumplimiento con fecha ló’ del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica fecha 23 de Febrero último al Exenta. Sr. Gobernador General, la Real qrdep siguiente: “Excmo. Sr.;—En vista dp la copia certificada Gol expediente instruido por el Presidente de "l Audiencia de osn Capital, á virtud de Real ór-don de 8 de Abril anterior relativa á la necesidad ^conveniencia de aumentar ó nó el número de los Docuradores que actúan en los Juzgados de la "'istna; S. M. el Rey [q. D. g.] conformándose c®n lo propuesto por la Sala de Gobierno de di-l'o Superior Tribunal, de acuerdo con el parecer t(d Ministerio Fiscal y de la mayoría de los Jue-c®8i ha tenido á bien resolver que so aumenten tres Plazas más do los expresados oficios que deberán 8er lo libre provisión con arreglo á las disposicio-a°8 vigentes en la materia y con la cláusula de ?ll° los que las obtengan, estarán y pasarán por ? fl"o se acuerde en la Ley de Tribunales, respcc-1° a ¡a suerte de dichos oficios el dia que aquella ^l}’a Je rejir en la Isla.—lía resuelto asimismo I • M. que el Presidente de la Audiencia formule 18 correspondientes ternas para la provisión de as indinadas plazas en conformidad con el art. Jo la Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Consejo de Administración se lia servido informar al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con la comunicación de V. E. fecha 15 del que fina, se ha recibido en este Consejo el adjunto expediente de liquidación de los derechos reales que son de exigirse á I). Roque de Lara, por la compra que hizo á D. Bernardo Gayo], de una casa situada en la calle de la Amargura núm. 5, y de cuyo expediente resulta:
l.° Que de la escritura presentada á liquidación aparece comprada la finca en 25325 pesos, de los que deducidos 3325 pesos por capital de los censos que la misma reconoce, reduce aquella cantidad para los efectos de la liquidación á 22000 pesos.
. 2.° Que ajustándose al precio do la compra, los derechos reales importan la suma de 990 pesos.
3.	° Que estimando el liquidador, que valia mucho más la casa, pidió al Jefe Económico que se comprobase el verdadero valor por el cual de-bian liquidarse los derechos reales y que como del padrón aparcóla confesada la renta de 3311 pesos 91 centavos, dispuso el referido Jefo so practicase la liquidación sobre el valor de 47313, que importaba la capitalización de la renta al tipo de 7 por 100 según el artículo 99 del Reglamento.
4.	° Que liquidados los derechos sobre el referido capital de 47313 pesos importaron 2129 pesos 08 centavos.
5.	° Que reclamada dicha liquidación por D.
Roque de Rara, expuso que estaba conforme con que se subastase la casa por la Hacienda y que reintegrándosele los 22000 pesos que había de: sombolsado por su precio, los costos do la escritura, el corretage y los derechos reales considerándosele en el remate como primer postor, quedase á favor de la Hacienda todo lo demás que se obtuviese por la indicada finca.
6.	° Desestimada la súplica de D. Roque de Lara y bocho por este el depósito de los derechos liquidados, se alzó del acuerdo para ante la Dirección General.
7.	?- Conformes el Negociado, la Sección y la Sub-Ljireccion que debia desestimarse la alzada, la Dirección dispuso pasase e] expediente á la Gousultqrxa.
8.	° Este funcionario expuso que el procedimiento indicado pey el reclamante daría par rebultado la yerdad del precio, peyó que como aquel no era legal, tenia que precederse á examinar la relación que tienen entre sí, los artículos del Reglamento: que el 99 citado por la Administración Económica debe relacionarse con el 96 que ge refiere á las trasmisiones de dominio por cansa de muerte y no puede aplicarse á la compra-venta: y i r*‘inzaiú!!o.. que entendiendo rectamente el artículo 92, sólo eíi' los casos de duda racional galu'p si el precio fijado en el contrato es el que realmente se ha convenido, hay la obligación do investigar la verdad del precio, sin que osto signifiqúe que la Hacienda tiene el dorecho de fijar el precio con arreglo á su criterio: por toda lo que entondia el Consultor, que debía hacerse la liquidación partiéndose deí precio expresado cu la escritura, si bien juzgaba conveniente que so oyese el parecer de este Consejo.
8.° Que devuelto el expediente á la Sección cuando era otro su Jefe, opinó este porque se oyera al Consejo, á fin de dictar resolución general, agregando que eso de capitalizar las alquileres al 7 por 1QQ para valorizar las casas en las circunstancias actuales, en que tanto ha variado el valor de la propiedad no parece ser lógico, y en igual sentido opinó el Subj Director y acordó el Director General de Hacienda,
Considerando que según el artículo 4? del Reglamento provisional de 25 de Setiembre de 1880, el 3 por 100 que deben satisfacer las compra ventas se calcula sobre los valores estipulados en las mismas, repitiéndose en el art. 6.° que la tras-mifion del derecho de retroventa pagará el 3 por 100 del precio que se dé por él.
Considerando que al declarar el artículo 70 la materia del impuesto, declara como principio general que el valor de los bienes se establece con relación al precio en venta.
Considerando que el articulo T6 dispone que cti las traslaciones de efectos públicos, se Batista • í'á el impuesto, no por el valor nominal, si no p r el efectivo.
Considerando que es manifiesto el espíritu del Reglamento, de que en la oompra-venta no se debe liquidar el impuesto sino sobro el precio estipulado y realmente dado y nó sobre el mayor yalor que apreciaciones más ó ménos fundadas puedan atribuir á la cosa vendida, estableciendo además como regla general para determinar el valor do una cosa, su precio en venta.
Considerando que el artículo 99 citado por la Administración Económica, estableciendo que la capitalización del liquido imponible debe hacerse al tipo do 7 por 100 sobre las rentas en las fincas urbanas, está en relación necesaria con los artículos 92 y 96, el primero do los cuales impone á la Administración ol deber efe investigar en'todos los casos el verdadero valor de los bienes sujetos al impuesto; miéntras el segundo, limitado á las trasmisiones de dominio por causa do muerte, es el que autoriza á que se compruebe el valor por lá capitalización de la renta.
Considerando que la diferencia entre investigar y comprobar se determina más claramente aún, en el art. 93, que facultando á la Administración para comprobar los valores declarados al impuesto por medio do la tasación pericial, declara extraordinario ese recurso y sólo para el caso de que no produzcan resultado los medios ordinarios de investigación ó de comprobación,
el realmente pagado: que sólo se tiene el derecho de capitalizar la renta en las trasmisiones de dominio por causa de muerte y no en las compraventas, pudiendo en estas apelar la Administración como reemso extraordinario y cuando su investigación le demuestre la existencia de un engaño, á la tasación pericial de que habla el artículo 93.
El Consejo entiende que puede Y. E. declarar con lugar la alzada establecida por D. Roque de Lara y que la liquidación se practique por los 22000 pesos que constan de la escritura, sin dato alguno que la desvirtúe, devolviéndosele el exceso que lia depositado.
Y que como quiera que la Dirección de Hacienda recomienda la conveniencia de dictar una resolución general que corto toda duda, y se trata de un Reglamento provisional, autorizado por el Gobernador General de la Isla, entiende el Consejo que puesto que el interés del comprador garantiza hasta cierto punto el de la Hacienda, por no convenirle que se oculte el precio por él desembolsado, cjue puede Y. E. como adición al artículo 92 de dicho Reglamento; decretar lo siguiente:
“En las compra-ventas debe limitarse la investigación á determinar si ha habido fraude en el precio que aparezca en la escritura estipulado ó pagado; sólo cuando haya indicios vehementes para presumirlo, y permitiendo al interesado la justificación de sus descargos, entendiéndose en todo caso, que tal investigación no ha de entorpecer los efectos naturales del contrato.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto informe, se publica para conocimiento general, y puntual cumplimiento por parte de todas las Dependencias de la Administración á quienes corresponde, considerándose al efecto adicionado en la forma expresada el referido art, 92 del Reglamento de 25 de Setiembre de 1880, entendiéndose dicha adición oou carácter provisional basta tanto que recaiga respecto á aquel Reglamento, Ja aprobación definitiva del Gobierno do S. M.
Habana 24 de Marzo de 1882.
Carlos de Rojas.
“Excmo. Sr.—Pava la plaza de Oficial 5.° do . Administración Económica de Matanzas, 011 esa Isla, que resulta vacante por ascenso de D. Mariano Ros, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey instalación de cinco para-rayos‘en el edificio ^G-rV.A') La tenido á bien nombrar á D. Francia- lacio Episcopal, se compromete á ejecutarlas co Villalon que lia se
, calle de...
núm...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia... .y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para las obras de
Pa-
compromete á ejecutarlas bajo
Ion que lia servido interinamente con dicha el pliego de condiciones publicado, por la cantidad a. De Real orden lo digo á V. E. para sil de.................[la cantidad so expresará en letra].
1 (1P t r\ XT .'L\l h- n n — -1-« , L « y 1	-w —	<■	■
categon;
conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Pliego
Fecha y firma, de condiciones.
Artículo l.°
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 645, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1.a clase de la Inspección general de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por salida á otro destino do D. Carlos Cuervo A rango y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ricardo"
Itiero, que desempeña la de Jefe de Negociado de 2.a de dicha Inspección.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y definís efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con es^a fecha de orden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
HabanaMarzo 12 do 1882.--Zm's de Sagredo
SUB-DIRECCION.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 648, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la licencia anticipada por tres meses según carta oficial núm. 952 fecha 5 de Noviembre último, al Oficial 5:° Vista de la Aduana de Matanzas, D. Celestino González Azofra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha j de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1882.—Luis de Sagredo.
ESTADO do las cantidades recaudadas en tedas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes do.Febrero de 1SS2 compara. ______ doQon igual período anterior.
IMPORTACION.
Peso,s,
Cs
ÜKtluirlen.
Jibara.........
Baracoa.........
Zaaa...........
uuatUánamu......
Santa Cru»......
TOTAL....
En 188)........
Diferencia.
De más 1882....
Do niOncs 1882...
52680? 48457 30509 45SS0 S2010 8238 ¡«0
- ...ju.l 02
6522|08
20I3'51
EXPORTACION.
Ases,
Cs
NAVEGACION. MULTAS.
Peses,
1S2561 135777 Si! 3500,821 S1505]8t. 60358 871
30003
15900
2017
1424
014
1303
S400
782515
920751
138230
13
09
.iu4
39840
1011
1113
9113
551
...123
12021
S94
539802
4601S5
79370
30
89
13356 47
n*»--
1.3110
Posos
8035
180
250
Cs
COMISAS.
Pesos
Cs
bepositos.
Pesos
119
Cs
PRESUPUESTO EXTRAORD. 25“'
P3 extraord.
473
5142
851
1007
1903
6
716
1630
107
86S91
70110
10751
30
.1.........
19
10
8570
5309
3261
»2,......
13 1094
49
1091
75
119
48
30
29588*'
4192 4327 2287 9921;
" 1109 233
3
350
10 PS;
extraord.
INTERESES DE PAGARES
Pesos.
IOS 20 y 9
5I2SS 7 1600
8 y
95
17218
30
24341 1S103 406 10SÔ7 8S46 6 ¿y
5312]. 05 81 34 ]1 ¿0
131
152
1255
73
45
10
1002 nul 2i
71981
62197
94S3
79
98 00
175
273
1159
SSf 07
Habana 15 de Marzo de 1882.—El Jefe de la Sección, Alejandro Bermudez.—El tíub-Director.—Luis de Sagredo.—Vto. Bao.—El Director General, Carlos de Rojas.
Inspecoion General de Telégrafos.
ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado por falta de Imitadores la subasta verificada el dia de ayer para adjudicación do las obras de reparación de las li-néas telegráficas en las provincias de Habana y Pinar del Rio, tendrá efecto la segunda, según lo dispuesto por el Excmo. Sr Gobernador General, en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, el dia treinta del corriente á la una de la tarde con sujeción al pliego de condiciones ya publicado.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1882.— El Inspector General interino, Bernardo Arrondo.
fin de que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á la Comandancia General del Apostadero á la una de la tarde de dicho dia.
Habana 15 de Marzo de 1882.—Luis Pastor y L andero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Debiendo tener efecto ante la Junta Económica de este Apostadero la subasta para el suministro de víveres que por el término de dos años puedan necesitarse para las atenciones del mismo, el diez y siete de Abril próximo por ser feriado el 16 anterior en que cumple el plazo de treinta dias la publicación del anuncio y pliego de condiciones correspondientes, inserto en la Gaceta do esta capital de 17 del actual; se anuncia al público á fin de que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta, concurran á la Comandancia General del Apostadero á las dos de la tarde de dicho dia.
Habana 22 de Marzo de 1882.—Luis Pastor y Landercr.
En la ejecución por contrata de las obras de instalación de cinco para—rayos en el Palacio Episcopal, regirán además del pliego do condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias, á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el do un mes, contado de igual modo, sin perjuicio do lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias origi-
D. Ricardo Fernandez ; nflI^a®
Art. 3. El lieitador á quien so hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrato.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto do contrata.
La fianza constará del ocho por ciento do la cifra en que so verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se lo abono su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo do lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interes por el retraso.
Art. 6.a Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones do los artículos 10, 12, 13, lo, 16, 18 y ¿2 del pliegó de condiciones generales, &e le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas do veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán do la certificación que en su dia habra de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia ñ toda reclamación OÓDp’á esta clase de providencias, al derecha común y á todo fuero especial.
Art. 7.“ El plazo do garantía será do un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional; efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aqiícllos.
Art. 9.” El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia do los documentos de contrata, para que, una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
NOTA. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real Orden de 5 de Junio de 1878.
Art. 10. En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección fas cnltativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas. —Habana 30 de Noviembre de 1881.—El Arquitecto del Estado, Adoj'o Saenz Yanez.—Es copia. —Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
TOTAl.
1’liSOH I'"
0«
802057 222782 47077 156900 176403 9565 712L4 8752 491 y 14352 1276 2218 139 25660 1120
1544502 72 1598991^27
¡>4491
DBSERVACISNE5-
E1 15
dejado de cobrar por derecho de exportación as ciendo á *95269-89 cts.
Debiendo tener efecto mica de este Apostadero la
ante la Junta Econó-subasta para el suministro de “Medicinas y envases” que por el término de dos años puedan necesitarse para las atenciones del misino el diez de Abril próximo por ser feriado el 9 anterior en que cumple el plazo de treinta dias la publicación del anuncio y pliego de condiciones correspondiente, inserto en la Gaceta de esta Capital del 10 del actual, so auupcia al público á
Obispado de la Habana.
Gobierno Eclesiástico.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de instalación do cinco para-rayos en este Palacio Episcopal, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, cuyas obras deben ejecutarse con sujeción ni presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de setecientos diez y seis pesos y veintiséis centavos en oro, y al pliego de condiciones que so inserta á continuación, el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado, en ausencia de S. E. I. lia tenido á bien señalar las doce de la mañana dei dia diez del próximo mes de Abril para que tenga lugar el acto de la subasta, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, en dicho Palacio Episcopal (Habana 58) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y estarán redactadas con estricta sujeción al modelo adjunto, debiendo contener la carta de pago que acredite haber depositado cu la Tesore-ria General de Hacienda la cantidad ele veinto y nueve pesos en metálico ó sus equivalentes en las especies que señala la referida Instrucción, como garantía para ser lieitador.
La falta de cualquiera de estos requisitos, será pausa de nulidad do la proposición presenta da; y serán nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
En el caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Los gastos de escritura del remate, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras, así como también los del presente anuncio, que deberá satisfacer en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 17 de Marzo do 1882.—Juan Fran-
Contacíuria General de Hacienda,
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Ramón López de Ayala, Administrador general que fue de Correos de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentará .en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á rccojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la do Rentas públicas de la Administración general de Correos de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1869, ampliación de 1868 á 69; en la inteligencia que de no presentarse, se le causará ei perjuicio que haya lugar..
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Bcramendi.
cisco D. Lesaga, Secretario.
D. José Mendo y D. Joaqnin Alrnansa y Gi-ner, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, del mes de Noviembre do 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que baya lugar.
Habana 7 de Marzo de 18S2.—El Contador general, Bcramendi.
Convocatoria.
D. Francisco Girnudy y D. Enrique Sogrera, Administrador y Contador que por sustitución fueron de la Depositaría do Santiago do Cuba, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos do repa-íos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos do la cita-| da Depositaría correspondiente al mes do Fuero