Nóm. 36.
PERIODICO OFICIAL DEL, GOBIERNO.
Sábado 11 de Febrero de 1882.—Santa Julia vg.—Circular en Santa Catalina
PARTE OFICIAL.
1’llOIEKA SK(’( IO\.
oficinas superiores generales..
j puestos de la Guardia Civil de la Isla; para lo cual los Gobiernos de provincia, lo imprimirán y - j repartirán según es procedente.—Y de orden de ¡S. E. lo digo á Y. E. para su exacto cumplimiento de quedará cuenta.
Lo que de orden de S. E. se inserta desde luego en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1S82.
• El Secretario del Gobierno General, M.( Diaz de la Quintana.
“Excmo. Sr.:—Evacuando la consulta que V. E. se lia servido hacerle en 3U superior oficio de 7 del mes próximo pasado, acerca de si los Al
MEMO mini PE IA ISLA PE ML
Industria y Comercio.
I ,Secñon Je Administración.—Ayuntamientos.
Decreto.—Vista la demanda eontenoio
jo-administrativa deducida por el Ldo. D. j En el expediento instruido por consulta del Pedro Martin Rivero, como apoderado de Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, la Sociedad Jáuregui y Compañía, propie- 8obre <lu.e 110 habiendo persona que reúna las cir-urna (le 1» fabrica de fosfuros, titulada	o A¿ldo J(¡ b>rr.Jo L¡
“Arteaga y Jáuregui contra la resolución (!0n'¡1,ll,c on llUs J¡oz y sc¡s ,üt„ltcs> ,„11» (lo este Gobierno Gener^il de lo de ^ J uno autorización el Alcalde de Marianaopara noml)i*ar último, por la que se anulo la concesión de algún individuo que viva en el punto más cercano, la marca “Arteaga y Jáuregui, que por el aunque no en dicho barrio, el Excmo. Sr. Gobor-Gobierno Civil de esta provincia se liabia nador General se lia servido disponer se consulta-otor^ado á los Sres. Tapia y Esnaola y en »e al Excmo. Consejo de Administración, el cual la que se declaró incursa á la referida So-1 ba emitido el siguiente dictámen: ciedad “Jáuregui y Compañía” en la multa de veinte pesos, con arreglo á la circular de 8 de Marzo de 1870.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución de 16 de Julio último comunicada á Jáuregui en tf,’> espíritu de dicha Ley veinte del propio mes, causa estado, corno dictada por la Autoridad superior gubernativa, y que por lo tanto es apelable por la vía contenciosa, conforme al .art. 26 del lloal decreto de 4 de Julio ya tetado.
Considerando que el asunto sobre que rersa esta demanda es de carácter contencioso, según el art. 27 del misnv* Real decreto.	> i
Considerando que la demanda se lia presentado en forma y dentro del término marcado en el art. I9 del Regfkgiento de procedimientos para los, negocios contenciosos de las provincias de Ultramar.
De conformidad con el parecer de la
1.	° Cuando por disposición superior se ocu-i pon en la redacción de algún proyecto en la localidad en que se han tomado los datos para el I mismo.
2.	° Cuando tengan á su cargo la dirección ¡ ó vigilancia de obras aisladas y distantes do población y residan al pié de las mismas.
3.	” Cuando tengan á su cargo construcciones importantes, y su presencia en ellas sea necesaria en épocas determinadas.
Se entiende, por traslaciones las que se verifiquen por conveniencia del servicio y de orden superior de un punto á otro de la isla, para el cambio de la residencia ordinaria que para cada caso señalen á los- funcionarios las disposiciones vigentes sobre el particular en cada ramo.
El movimiento por mar se considerará para los efectos do este Reglamento, lo mismo que las traslaciones.	,
En el mismo caso se hallarán los traslados que se verifiquen desde la residencia habitual del j funcionario á los puntos donde:deba prestar sus servicios, siempre que el movimiento se yerifique ! por una vía, ferro carril ó carretera, que no se halle bajo la inspección del interesado,:	; | dan asimilárseles.
Art. 3.° Para el percibo de Jas indemnizaciones señaladas en este Reglamento á los funcionarios á que se refiere, se consideran estos clasi-
CAPITULO 3.°
cuides de barrio han do elegirse entre los electores do la jurisdicción ó entre los del barrio vacante, cosà que no expresa clara y precisamente el art. 55 de la Ley municipal vigente, el Consejo tiene la honra de manifestar á V. E. que en su concep-
cstá á favor de qne la elección de Alcalde de hai rio recaiga en uno do los electores del barrio mismo y que V. E. puede servirse resolver que siga este procedimiento el Alcalde municipal de Marianao,en el caso concreto que motiva el presente informo, sin perjuicio de publicarlo en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que establezca jurisprudencia para los demás" que ocurrir puedan, si V. E. se digna estimarlo asi.’I
\Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictámen, do su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1882.
Mariano Diaz de In Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6
Sección de lo Contencioso del "Excmo. Con-,le Diciembre próximo pasado y bajo ol núm. 1861
sojo de Administración, declaro procedente £ ^“{“7 al .Lx?m°‘Sr- Gobernador Genera1’
■' , ....	,	,	’ ,	.	1	la Real orden siguiente:
y admisible en la vía contenciosa él recurso interpuesto por el Ldo. D. Pedro Martin Rivero, en representación de Jáuregui y Compañía, según el mismo lo deduce, con-
“E-xcmo. Sr.:—Examinado el proyecto de Reglamento para el abono de indemnizaciones al personal facultativo de Obras públicas, Minas, Montes y Telégrafos de esa Isla, que V. E. remite
tra parte de lo dispuesto en la citada reso- con su oficio número novecientos veinte y ocho
lueion de 16 de Julio comunicada er. veinte Jel veinte Y cuatro de Agosto del año próximo
del mismo, nombrando al propio tiempo P‘*ado> Y do acuerdo con lo informado por ol Con-
tbovado fiscal nara representar los derechos1 SCJ° dü £stildü en P!en0 y 0lda la Sección primera »oogttüo nscai para ropresenrai IOS aeréenos de]aJunU Consultiva de Caminos, Canales y
de la Administración, a D. Máximo Du
Bauchet. Habana
do Febrero de 1882.
Prender gasi.
SECRETARIA.
Xe/jociado de Urden Público y Policía.
Con esta fecha se dice á los Gobernadores i Civiles lo siguiontc:
Teniéndose noticia do quo no obstante lo que previeuon las circulares dictadas por este Gobierno, desde 23.de Noviembre de 1855 á 2!) de Julio ile 1880, sobre lidias de gallos, se efectúan éstas en algunos lugares, en dias de trabajo,, con grave perjuicio de la moral y de las buenas costumbres y con notable olvido do los preceptos establecidos; el Excmo. Señor Gobernador General, decidido á corregir severamente toda infracción que so cometa en ese sentido, puesto que los juegos son el germen de la vagancia y del desorden en las fami-ha», so ha servido acordar.
l.° Que coufonno lo disponen las circulares de 23 de Noviembre de 1855 y 28 de Abril de 1865, sólo podrá haber vallas de gallos, en las poblaciones que tengan Ayuntamiento ó.Junta municipal, y además reúnan la circunstancia do 'l»e en ellas exista iglesia parroquial.
2? Que según lo preceptúan las disposiciones de 18 de Junio de 1866, 14 de Febrero de 1867, 26 do Mayo de 1876,10 de Febrero de 1877, 6 de Febrero, 12 do Abril y 12 de Noviembre de 1879; y 29 do Julio de 1880, no se consientan por ningún motivo riñas de gallos en más dias 'lúe los marcados, quo son: los domingos, fiestas de dos cruces, y el fijamente destinado' en cada Pueblo ála celebración do su patrono, bajo la pena d° cincuenta pesos de multa á cada uno do los ‘"tactores.
3.® Que por consiguiente, no v se dé curso á 'üetancias de particulares pidiendo permiso para extraordinarios, ni tampoco se permitan las
Puertos; .S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar el adjunto Reglamento para el abono de bis indemnizaciones al personal facultativo ya expresado.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del propio inos, se publica en la.Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Reglamento para el abono de indemnizaciones al personal facultativo de Obras públicas, Minas, Montes y Telégrafos de la Isla de Cuba.
CAPITULO 1.“
diae
c
k
mp<
l:°rporaciones municipales, hacer gestión alguna l|r» tal fin, apercibidos todos los empleados que !°* tramitasen, de la responsabilidad qne hubiese ü?*r por faltar á los mandatos dq la Autoridad.
4U Que para que los Gobiernos de Provin-^7 este Gobierno General en 6u caso, puedan ■'Phcai el correctivo correspondiente, si como no de esperarse, alguna Autoridad ó agente de ella '‘mdando sus deberes, faltase á lo dispuesto, otor-*ando permiso de los prohibidos, ó consintiendo lita* fuera de lo reglamentado, se forme por cada
Tipo para las indemnizaciones.
Servicio del Estado.
Artículo l.° Los funcionarios facultativos destinados al servicio del Estado en los ramos de Obras públicas, Minas, Montes y Telégrafos en la Isla de Cuba, devengarán en concepto de reintegro de los gastos que les ocasionen los servicios de su cargo fuera de su residencia ordinaria, las indemnizaciones que para cada una de las clases en quo se dividen dichos servicios con este objeto señala el presonte Reglamento, con sujeción á las reglas en él establecidas.
fícados en cinco categorías.
Pertenecen á la primera categoría:
En Obras públicas, Minas y Montes: los Ingenieros Jefes de primera y segunda clase.
En Telégrafos: los Directores de primera y segunda clase,
Pertenecen á la segunda categoría:
En Obras públicas, Migas y Montes: los Ingenieros primeros y segundos.
En-Telégrafos: los Directores de tercera clase y Sub directores de primera y segunda.
" Pertenecen á la tercera categoría:
En Obras públicas y Montes: los Ayudantes mayores y los primeros y segundos.
En Minas: los Auxiliares facultativos de primera y segunda olaso.
En Telégrafos: los Jefes y Oficiales de estación y los Oficiales de Sección.
Pertenecen á la cuarta categoría:
En Obras públicas y Montes: los Ayudantes terceros y cuartos.
En Minas: los Auxiliares facultativos de tercera y cuarta clase,
En Telégrafos: los Telegrafistas primeros y segundos.
Pertenecen á la quinta categoría:
En Obras públicas: los Sobrestantes.
En Telégrafos: los Aspirantes.
Art. 4.° La indemnización constará en el servicio ordinario do dos partes: una cuota para ! gasto personal per cada dia empleado fuera de la residencia ordinaria; y otra cuota para gasto de , movimiento por cada kilómetro recorrido,
Eu el servicio ordinario de ferro-caniles solo' es de abono la cuota para gasto personal por sustituir á la k ilométrica el billete do libre tránsito.
Cuando al practicar un servicio ordinario se haga el movimiento por ferro-carril, será de abono la cuota personal pero no la kilométrica, debiendo percibir además el funcionario el importe del billete según su categoría,
En el servicio extraordinario será de abono el gasto de viaje de ida y vuelta al punto on quo se haya de prestar, más una cuota personal por cada dia emploado en su desempeño fuera, de la residencia ordinaria.
En la misma forma se indemnizarán lo6 gastos que ocasione el servicio on residencia eventual y las traslaciones,
Art. 5.° Los tipos do las indemnizaciones para cada catogoría y clase de servioio, serán los que se expresan á continuación:
En casos de no haber medios de trasporte oiganizados se indemnizará el gasto de movimien- i to con el abono de la cuota kilométrica señalada	Disposiciones generales.
nondienh^Añ10 0ldbl‘“'"t!U bl columna corres- Art. 18. Los funcionarios todos de los ra-zaciones ¿ dl'° ^ °S t,P°8 < G lndemni' '«os de Obras públicas, Minas, Montes y Telégra-\ ,.f r. o T7i r> i -	-	¡ foa llevarán un diario de operaciones, en el cual
bernadrr rñnprnl i? 1frno a PropucsU del Go- se liaran constar los dias empleados en las visitas ó vicio' i-,.	’	*7 a.cuei_ 0 con, ej del ser- cualesquiera otros trabajos que ejecuten, observa-
otiwi.L-,	'°'	1 a señalar indemnizaciones ' ciones que hayan hecho, órdenes quo hayan dicta-
t'm .;.,c n1 *	°& 61eiv.lcl0S 011 4.ue ch'c,1U3' do y cuantas visicitudes merezcan consignarse,
lo aconsejen*0' inauaS’ 'bebidamente justificadas j Los diarios de operaciones de todos los fun-o aconsejen_____.	,	.	i ciouarios serán intervenidos por sus Jefes inme-
euenta las circnn^n i86 Jaran duendo on .diatos, quienes consignarán eu la primera hoja el ría del '•oinisinmdn-01518 ° ,CI Uta° 7 U entogo- ¡ número do folios que contenga ei libro yrubrica-1 L d	5 ? 60 C0braran con carg° :d : rán cada una .de sus hojas,
túralez	£!!?*!!!;'U''' ° a <IU0 C01'1'esP0ncb‘l la na" j Los funcionarios todos, durante sus visitas
Arf 'r o q ° V	j	• •	-i ! anotará» en los diarios do sus subalternos las ór-
liara ol ahnnr.	C P-°r sí2rvl01“8 especiales floncs ¿ instrucciones que los comuniquen, consig
paia el añono go las indemnizaciones de míe trata1., , i - r n i r	r
el artículo anterior-	1 p ¡nando a falta de osta? 8U conformidad con las
Las comisiones al Extranjero. Todos los qnej ^™l#nes ó daciones en el diario conté-
•'nCll!t° t!0,nPm,dido3 cntrf	Art. 19. Todo funcionario de los compren-
v m, nofsn ?-SUÍ i'°n td proseóte reglamento, didos en el presento Reglamento está ohiigído á fla^asímilártl'pl aUC1^ GXC0P«lonalc3 no Pae" dar conocimiento á su Jefe inmediato de su salida
i para las visitas de servicio ordinario, así como el ! dq su vuelta.
En el servicio extraordinario darán además periódicamente cuenta del progreso de los traba-! jos de su cargo.
Art. 8 ° Cuando por la Autoridad Superior 1. Art 20- £a justificación económica de la de la Isla ó por los Gobernadores Civiles de las! “demnizacion se hará por medio de relaciones provincias se ordeno algún inferirle, tasación, con- niensu£úlíí!> arregladas al modelo quo acompaña á frontacion ó reconocimiento relativos á servicios Reglamento.
provinciales, municipales ó particulares, los fundo- [ . A1 respaldo de cada relación de indemniza-líanos encargados de estos trabajos, percibirán por °i°nes se insertará un extracto del diario de opelos que ejecuten fuera de su residencia la indem- J raci°nés do que trata el art. 18, en la parto que nizacion señalada en el artículo ótaparaelservioio!abrace período á quo la relación se refiere, extraordinario de municipalidades, corporaciones Art. 21. El abono délas indemnizaciones ó particulares.	j P01' g1 servicio del Estado se hará con cargo- á loe
En el caso de que los trabajos se practiquen j C!1^ditos oonsignados en los capítulos y artículos por los'Tuúdonarios de los distintos ramos á «pie dcd presupuesto á que el gasto corresponda, y con se refiere este reglamento para corporaciones ó arl'egl° a bis disposiciones qne rijan acerca do esta particulares, deberán aquellas y estos depositar "iberia en cada ramo, y á las generales do conta-préviamente, donde determinen las autoridades: hhidatl.
mencionadas, la cantidad suficiente á cubrir el inri £as Corporaciones provinciales y munieipa-porte presumible de las indemnizaciones que ha- bps abonarán las que les correspondan con arreglo yau de abonarse.	¡a bis disposiciones vigentes, ó las quo para cada
A ..t f\ O T71	1	••	/••i-i	-«	COCA C3/X o /4	1., A	...... i_i
Servicio de corporaciones y particulares.
Art. 9.° En el servicio oficial do las eorpo- '‘aso se a(l°PtGu por la Autoridad competente.
Art. 22. Las indemnizaciones devengadas
raejones y particulares no so percibirá indemniza- .	.	.	-------- ------n-----
cion alguna por los trabajos de gabinete.	¡eon motivo do servicios en quo so hallen interesa-
Art. 10 Los funcionarios facultativos desti-;das dos.d mas en6úaúüS administrativas, so abona-nados al servicio del Estado que, prévia la autori- iau sa6sfaciendo cada una de ellas la parte que lo zacion competente, tengan á su cargo servicios ó col'responda, eu la misma relacionen que contri-
rporaciones pro- b'U'G para los doiná3 gastos quo dicho servicio
desempeñen trabajos para las corporaciones pr_ vinciales ó municipales que no les obliguen á ocasi°nG-abandonar el punto de su residencia, podrán per
Art. 23. Al Gobernador Generai de la Isla
aoauuonar ei punto ae su residencia, podran peí--	ai «uubuiiiuui vienerai oe i a isla
eibir por este concepto una gratificación fijada por Cí01'ye8Ppndo resolver las dudas á que dé lugar la oí Gobernador General, previa propuesta del pie- upheacion del presente Reglamento, a t cu i endoso
sidente de Ja corporación é informe del Jefe del íd e8PM'itu de las reglas ^ que °°	------■’
servicio respectivo.,	| Jefe del servicio respectivo.
en las disposiciones vigentes, si las hubiere, y cuando nó lo que acuerden por convenio mútup
, “«ccion expediento ggoeruativo, y se pase el tato de culpa que resulte á los Tribunales de jus-
. Que para la vigilancia y conocimiento c los Gobiernos Civiles y do este Gobierno Ge-*rao *e recuerdo á la Guardia civil lo que está j enido en los artículos 31 y 167 do la Cartilla * *«te Instituto, aprobada por Real orden del 30 Abril de 1879. .
®-° ( Que eßte decreto se publique en la Ga-, °fieial y en los Boletines de las Provincias t ** 'benle j anuncie por cedulones en todas Jas Pendlet« úf policía,	d# barrio, y
Art. 2.° Se clasifica el servicio para los efectos del presente Reglamento en:
Servicio ordinario.
Idem extraordinario.
Idem de municipalidades, corporaciones y particulares.
Idem en residencia eventual.
Traslaciones.
Correspondo al servicio ordinario:
En las Obras públicas: las visitas á las obras j en conservación y reparación.
En Minas: las visitas á las minas dol Estado : y dé particulares, y la inspección de policía y se-1 guridad en las labores mineras de toda especie.
• En Montes: las visitas de montes para la' formación de los planos de aprovechamiento,
En Telégrafos: las yÍ6Ítas de inspección y el ^ servicio de noche en las estaciones permanentes. | Corresponden al sorvicio extraordinario:
En Obras publicas: las visitas a obras nqeyas! y los trabajos de campo para proyectos y ante proyectos, itinerarios, reconocimientos, mediciones, las confrontaciones y replanteo do proyectos, la toma de datos para la formación de los expedientes de expropiación, jos estudios hidrológicos y demás trabajos análogos,
En Minas: los reconocimientos, demarcaciones y deslindes y los estadios geológicos.
En Montes: los reconocimientos, deslindes y estudios de ordenación.
En Telégrafos: los proyectos, reconocimientos y construcción de nuevas líneas.
Se entiende por servicio en residencia oven-1 tual el eme prestan los funcionarios á que 6e refie re este Reglamento en los casos siguiente»:
B.«
2.3
* H
o <t>
6.5;
<5 * 0Q a o S8
HJ 771
çc § « 2, is -p.
te rs
o
go
p ü
IS?
ñ
- O n 3
o in
5=“
pi
o a
o> 3 » £
I|
C
c.
5’
sr
h
œ
g
3
sc
2
W
C
3
c.
P

i ! !
o
ri
H
R
O
X
-en
». 3s
ja
s ^
a g
i 2
» <
• r-\
D-
o
»-»	to	co	Oí	-4	Pesos	* -P ' O 2 2.a	Ul 0 **
:	Ol 0		i	s	O sr	2. 8® p ^	0 t
					*0 ct> <JJ 0 03	0 H 3-3 K*	1 1 5* »
8	0	0	8	8	0 F	01 K-	0
		Oí			>—i Ci 03	03 ^ 88	X Ofi
					8	<3.	y *ro 5.
	i’		Î	g	.O F		o2 2. * O 1
4^	OO	0	8	8	i 8	■gag-i® »Miff i ’ ». 0. 1 0	
i : : i :					Q F		
	to	co	Oí	-4		« 7? IV O •-» < a	a a ws» a i® 2
:	§	:		50	0 5T	K (i	? ?
LO	4-	Oí	O	1—i to	Pesos 	J	Por dia de servicio. -	H 3 1 a sr
i i i 1 8					a F		• O' ?
					aj	Por kilómetro recorrido.	Casos de trasportes ¡no organizados.
fe*» O	oí	Oí	8	8	Q Ul		
En el servicio extraordinario, en el de residencia eventual y en las traslaciones, so indemnizará el gasto do movimiento eon el abono de asiento de primera clase para las categorías primera y segunda; de segunda clase para las categorías de tercera y cuarta; y de tercera clase para la quinta.
OAPITULO 2."
REGLAS PARA LA APLICACION DE LOS XirOS.
Alt. 12 La indemnización kilométrica no se abonará si la distancia de la residencia al sitio en que han do ejecutarse los trabajos fuere menor de cuatro kilómetros para los funcionarios de las cuatro primeras categorías, y de seis kilómetros para los do la quinta.
La cuota para gastos personales no se abonará cuando sea menor de ocho kilómetros la distancia del punto en qne se ejecuten los trabajos á la residencia délos agentes facultativos cualquiera que sea sn residencia,
Art. 13. Cuando en una misma salida se desempeñen servicios ordinarios y extraordinarios, sólo podrá acreditarse la indemnización de cada dia por uno do los dos conceptos, por más que en la relación á que so refiere el artículo 20 se hagan constar ámbos servicios.
Art. 14. El jefe de servicio que por disposición superior desempeñe directamente una parte de este, podrá optar por la indemnización correspondiente á uno de los dos cargos, poro nunca acumularlos.
Art. 15. Todo individuo que desempeñe funciones de una categoría superior á la suya, percibirá por el servicio que preste la indemnización que corresponda á aquella, prévia declaración de la autoridad con quien directamente se entienden los jefes de servicio, y de estos para los empleados del personal subalterno.
Art. 16. Para que la residencia eventual confiera derecho á la indemnización corresponde diente, es requisito indispensable que haya sido declarada por la autoridad superior de la ifta, ¿ propuesta del jefe del servioio respectivo en la misma,
Se entiende por redacción de un proyecto en la localidad en que se han tomado los datos para el mismo, la formación do los borradores de planos que puedan dar lugar á rectificar los datos de oampo.
El tercer caso de los tres señalados eu el artículo 2.°, para poder percibir la indemnización eventual, se refiere á aquel en que una parte del servicio que la ocasione requiera la permanencia del funcionario encargado del mismo en el sitio de su ejecución, como pudiera suceder en Obras Públicas, tratándose de un puente durante la construcción de los cimientos.
En estos casos se percibirá la indemnización eventual tan sólo durante el período en que se verifique la parte dei servicio de que se trata, con la condcion de permanencia ántcs indicada.
La indemnización por servicio do residencia eventual es incompatible con toda otra.
Art. 17. Las indemnizaciones por traslaciones se abonarán, suponiendo que estas se hagan por el medio de trasporte más rápido y directo.
Esta indemnización no es de abono, cuando la traslación se haga á instancia del interosado.
tillo,
ítiodelo de relación do indemnizaciones á que se refiere el artículo 20 de esto Reglamento.
Isla de Qulm.	Moa de........
Servicio.
Recibo núm.
Sección.,. Capítulo... Articulo... del presupuesto.
Relación de las indemnizaciones que corresponden »1
.....que suscribe, por el servicio desempeñado en
el expiosado ñus.
Clase y nombre.
¿s
Indemnización que too-r responde.
•5 I
*3. Porla 2 i distan-
ou cía. es
Q 'PO8OS.
Por los	
días em-	
picados.	TOTAL.
Pesos.	Pesos.
Observa-
ciones.
Personal.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.':—S. M el Rey (q. D. g,) ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Adnrnistra-ciou libres de gastos á D. Casimiro Aced y Arana, en recompensa de los extraordinarios servicios que vieue prestando como Médico Director de la Casa de línage-nados de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso. — El Ministro de Ultramar,. Fernando de Leon y Castillo.»
Y habiéndose acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 29 de Enero último, do su orden se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de hoy, se ha servido aceptar la dimisión hecha por el Utino. Sr. Fiscal do Imprenta de esta Cajú-tal D. Antonio Corzo, nombrando á D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta Capital, á reserva.