assesses
cien pesos oro, que se devolverán terminado el acto de rernte á los que no remitan adjudic uaiios, pero se c n servará en depósito la del que lo fuese, quien deberá completar la cantidad d£ doscientos pesos inmediatamente que para ello sea requerido para responder á su compromiso.
b? El pago del importe de la- subasta lo verificará el rematador por trimestres adelantados, principiando el dia que se le comunique la aprobación de la subasta por el I. Ayuntamiento, pudiendo aplicar al til tupo plazo los referidos doscientos pesbs que se expresan_en la condición anterior.
9.	* La deserción del remate por cujj'quier motivo ántes de ia toma de posesión por ti rematador, será penada con la pérdida del depósito constituido.
10.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se pone al fin d, y se diiijirán al Sr. Presidente y serán admitidas hasta el momento de dar principio á la subasta. Dichos pliegos se abrirán por la Sección 29 del Ilustre Ayuntamiento reunida «I efecto en Ja bala Capitular; y t.i .se presentaren dos ó
más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate á favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
11.	Todos los gastos que se originen en el expediente de esta subasta, incluso el papel sellado y publicación de anuncios en los periódicos oficiales serán decaigo del adjudicatario,
12.	Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento, inteligencia ó re.-cision, aplicación de penas y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados dirigir-e por la misma via al Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia y al Exorno. Sr. Gobernador General, quienes resolverán lo que estimen conveniente.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. F..........de T........... vecino de........
según cédula que acompaña, enterado dtl pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para el remate del arbitrio de «Vendedoies ambulantes y re vendedores de billetes de Lotería,» se compromet
tomarlo por la cantidad de......pesos oro, con estricta
sujeción al citado pliego,
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Acordado por este Ayuntamiento el remate de los arbitrios denominados «Corral de concejo,» «Marca de carruajes» y «Lid de gallos» se ha fijado las diez de la mañana del dia 15 de Junio entrante, para que ante la Corporación y en esta Casa consistorial tenga efecto la subasta con sujeción á los pliegos que á continuación se insertan.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Limonar y Mayo 18 de 1882.—El Secretario-contador, Juan Moreno Artiles.
Véanse los pliegos publicados en la Gaceta de los dias 10 y 11 del corriente-
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar en publica su basta el arbitrio «Vendedores ambulantes,» se ha acordado se auuncic al público por término de 15 dias, que vencerán el 14 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, á fin do que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del térmico de que se buco referencia y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de 18S2.— Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta el arbitrio “Vendedores ambulantes,” durante el año económico de 1882 á 83.
19 Constituyen este arbitrio les rendimientos siguiente s:
Cuota mensual á los vendedores de frutas, dulces y viandas por las calles ó fincas, .$.. 50 Idem á los que tengan vaquerías con destino á la venta de lecho en los poblados...... 50
Idem á los vendedores de ropa, prendas y otros efectos que no sean industriales matriculados al efecto................ 2 ..
Idem á los amoladores de tijeras y á los que expenden por las calles y fincas pailas y
otros efectos análogos.................... 50
Idem á los que tienen puestos de pescado
cu la vía pública......................... 75
Idem á los vendedores de billetes de la Real Lotería que no se hallan físicamente impedidos para dedicarse á cualquiera otra ocupación............................... 1 ..
2.	a El importe"del remate seiá de ciento catorce pesos oro anuales que abonará el contratista por semestres adelantados.
3.	H La duración del contrato será por el año económico de 1882 á 1883 pudiendo ampliarse el remate por uno ó dos años, á voluntad del contratista y del Ayuntamiento, debiendo el primero solicitar la ampliación con dos meses de anticipación, pues do no hacerlo se entenderá que no desea continuar y se procederá á nueva licitación.
4.	a Las proposiciones extendidas en un papel del sello undécimo so presentarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Ayuntamiento expresando en el sobre su contenido.
‘5.a Para hacer proposiciones deberá acompañarse certificado que acredite el depósito do veinte pesos oro ó carta de abono de persona do arraigo para responder á la proposición.
tií No so admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para el remate.
7.a Si en el acto de la subasta aparecieren dos ó más proposiciones iguales, siendo estas las más ventajosas, se admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate al que haga la más ventajosa en el indicado intervalo.
8;? Serán de cuenta del rematador los gastos
Por cada coche, berlina y demás carruajes’de
cuatro ruedas, de uso particular........... 10 ...
Por cada uno id. id. de alquiler.............. 12 ..
Art^2g Las cuotas señaladas en el artículo anterior son anuales y á ellas debe ajustarse el contratista para su cobro.
Art. 3? El importe del remate será el de doscientos diez y siete pesos cincuenta centavos oro que abona rá el contratista por semestres adelantados.
Art. 4? La duración del contrato será por el año económico de 1882 á 83, pudiéndose ampliar por uno ó dos años á voluntad del contratista y del Ayuntamiento debiendo el primero solicitar la ampliación con dos meses de anticipación pues de no hacerlo así se entenderá que no desea continuar la contrata y se proce derá á nueva licitación.
Art- í»Q Las proposiciones extendidas en papel sellado undécimo se presentarán en pliegos cerrados dirijidas al Sr. Presidente del Ayuntamiento, expresando en el sobre que contiene uña proposici n para rematar el expresado arbitrio.
Art, 69 Para hacer p oposiciones deberá e! interesado depositaren las cujas municipales veinte y cinco pesos oro ó carta de abono de persona de arraigo que responda á la proposición cuyo justificante se acompañará al pliego.
Art. 79 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para el remate.
Art. 89 Si en el acto de la subasta aparecieren dos ó mas proposiciones Duales, siendo estas las más ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio ele cinco minutos, adjudicándose el remate al que hiciese la mas beneficiosa los fondos terminado este intervalo.
Art. 9? til contratista, deberá expedir á cada un dueño de vehícu ó comprendido en el arbitrio, un justificante del pago que le hiciere de la anua idad correspondiente.
Art. 10. Serán de cuenta de! rematad r los gastos de publicaciones que se hagan parala subasta y del reintegro del papel del expediente, no poniéndosele en posesión del remate mientras no haya llenado este requisito.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.—El Secretario, Valentín de Tapia.
dos ó más proposiciones iguales, siendo éstas las más ventajosas, se admitirán pujas a la llana entre los que la hubiesen hecho, por espacio de diez miuutos, adjudicándose el remate a! que haga la más ventajosa en el indicado intervalo.
Art. 8? El contratista para el cumplimiento de sus deberes se ajustará en un todo al Reglamenta de primero de Octubre de mil ochocientos cuarenta y dos.
Art. 9? Serán de cuenta del rematador los gastos de publicac enes que se hagan para la subasla y de¡ reintegro del papel dc-1 expediente, no poniéndosele en posesión del remate mientras no haya cumplido este requisito.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882,—El Secretario, Valentín de Tapia.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N........vecino de.......según cédula’per-
sonal que exhibe, instruido del pliego de condiciones
publicado en..... para rematar el arbitrio «Corral de
Concejo,» ofrece (aquí la cantidad en letras que no baje de la que se ha designado) acompañando para responder á su proposición carta de abono ó certificado de depósito.
Fecha y firma.
quo orea mas conve-
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......... vecino de....... según cédu-
la personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones publicado en....... para rematar el arbitrio
«Marca de carruajes y carretas,» ofrece (aquí la cano) dad en letras que no baje de la que se lia designad > acompañando para responder á su proposición carta de abono ó certificado de depósito.
Fecha y firma.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar en pública subasta el arbitrio «Arrias de tráfico,» se ha acordado se anuncie al público por término de 15 dias que vencerán el 14 de Junio próximo á las doce de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del término señalado y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.—Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta el arbitrio «Arrias de tráfico,» durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo 1,° Constituye este arbitrio los rendimientos siguientes:
Por cada una arria de uno á cinco caballos,
mensuahnente........................... 8	1 ..
Por id. id. de seis á nueve............... 1 50
Por id. id. de diez en adelante........... 2 50
Además se cobrará D d f bren (¿i a á las que procedan de extrañas jurisdicciones en que exista el arbitrio caso de ser mayor en este término.
Se exceptúan lasque sean propiedad de !as fincas de campo y estén destinadas exclusivamente á acarrear os frutos de las mismas.
Art. 29 El importe del remate será de ochenta y seis pesos oro anuales que abonará el contratista por semestres adelantados.
Art, 39 La duración del contrato será por el año de 1882 á 83, pudiend > ampliarse por uno ó dos años más, á voluntad del contratista y del Ayuntamiento, debiendo el primero solicitar la ampliación con dos meses de anticipación, pues de no hacerlo así se entenderá que no desea continuar y se procederá á nueva licitación.
Art. 49 Las proposiciones extendidas en papel del sello undécimo se presentarán en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento, expresando en el sobre su contenido.
Art. 59 -Para hacer proposiciones deberá el interesado acompañar certificado que acredite el depósito de quince pesos oro en Jas cajas municipales, ó carta de abono de persona de arraigo para responder á su proposición.
Art. 69 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para el remate.
Art, 79 Si en el acto de la subasta aparecieren dos ó más proposiciones iguales, siendo estas 'as más ventajosas, se admití'án entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate al que baga la más ventajosa en el indicado intervalo.
Art. 89 Serán de cuenta del rematador los gastos do publicaciones que se hagan para la subasta y el reintegro del papel del expediente, no poniéndosele en posesión de! remate mientras 110 llene este requisito.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.—El Secretario, Valentín de Tapia.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.........vecino de.........según cédula
personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones publicado en.......... para rematar el arbitrio
«Arrias de tráfico » ofrece (aquí la cantidad en letras, que no baje de la que sr ha designado) acompañando para responder á su propos cion carta de ¡ bono ó certificado de depósito.
[Fecha y firma.]
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar en pú blica subasta el arbitrio «Consumo de ganados, se ha acordado se anuncie al público por térmic de 15 dias que vencerán el 14 de Juuio próximo á las 12 de su mañana, a fin de que los que de seen hacer proposición lo verifiquen en el térmi no señ.lado y con arreglo al pliego do condi ciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de i882.
Cadenas.
Domingo
Pliego de condiciones
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de cm-' diciones redactad ) para rematar en pública subasta el de publicaciones que se hagan para la subasta y el j arbitrio «Con al de Concejo,» se ha acordado se anuncie
al públio por término de 15 dias que vencer-11 el 14 de Junio próximo á las doce de su mañana, a fin de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del término do que se ha hecho referencia yen arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de 1832.—Domingo Cadenas.
reintegro del papel del expediente, no poniéndosele en posesión del remate miéntras no llene este requisito.
Cimarrones Mayo 30 de 1882.—El Secretario, Valentín de Tapia.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de... segun cédula personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial, para rematar el arbitrio “Vendedores ambulantes,” ofrece (aquí la cantidad en letras que no bajo de la que se lia designado) acompañando para responder á su proposición (carta de abono ó certificado de depósito). —Fecha y firma.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar en pública subasta el arbitrio «Marca de carruajes» se lia acordado anunciarlo al público por término de 15 dias que vencerán el 14 de Junio próximo á las 12 de su mañana, á fin de
el 14 de junio próx que los que deseen hacer proposición lo verifiquen den-; mestres adelantados, tro del término de 15 dias ya señalados y con sujeción Art :í° T'n ,,n al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.—Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta el arbitrio «Corral de Concejo» Curante el año económico de 1882 ú 83.
Articulólo. Constituyen este arbitrio los rendimientos siguientes:
l’or cada una res mavor que ingrese en el
Corral.............'...................... 83 25
Por cada caballar, mular ó asnal....... ..... 2 ...
For cada una res, caballar, etc., menor.....	1 62)
Por cada dieta cualquiera que -soa la clase
de animal.................................... 25
Art, 29 El importe del remate será el de cien pesos oro anuales que abonará el contratista por se •
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta el arbitrio «Marca de carru jos y carretas» durante el año económico do 1882 á 83.
Artículo lo Constituyen este arbitrio los rendimientos siguientes:
Por cada carreta de tráfico á excepción de las que son propiedad de las fincas de campo que so destinan á acarrear los frutos de las
mismas...................................
Pircada carretón.........................
Por cada volanta, quitrín y demás carruajes
de dos ruedas de uso particular ......... 6 ...
Por cada uno id. id, de alquiler........... 8 SO
$
10
6
Art. 39 La duración del entrato será por el año económico de 1882 a 83, pudiendo ampliarse por uno ó dos años más, á voluntad del contratista y del Ayuntamiento, debiendo el primero solicitar la ampliación con dos meses de anticipación, pues de no hacerlo así se entenderá que no desea continuar y se procederá á nueva licitación.
Art. 49 Las proposiciones extendidas! en papel del sello undécimo se presentarán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento expresando en el sobre su contenido.
Art. 59 Para hacer proposiciones deberá el interesado depositar en las cajas municipales quince pesos oro ó carta de abono de persona do arraigo acompañando con 'a proposición justificante de haber cumplido este requisito.
Art. 69 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tip 1 señalado para el remate.
Art. 7o Si eu el acto de la subasta aparecieren
para rematar en pública subasta el arbitrio “Consumo do ganad
durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo 19 Constituye', este arbitrio un peso oro y cincuenta centavos en la misma especie, que se abonaráu por cada res mayor ó menor respectivamente que so beneficie para el abasto [ úolico, cuyas cuotas percibirá el contratista.
Arf. 29 El importe del remate será el de trescientos sesenta y cuatro pesos oro que abonará el contratista por trimestres adelantados.
Arf. 39 La duración del contrato será por el año económico de 1882 á 83, pudiéndose ampliar por uno ó dos años más á voluntad del c ntratista y del Ayuntamiento, debiendo el pri mero solicitar ia arnpi aciou con dos mese? de anticipación, pues de no hacerlo asi se entenderá que no desea continuar y se procederá á nueva licitación.
Art. 4.9 Las proposiciones extendidas eu papel del sello undécimo se presentarán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente de] Ayuntamiento, expresando en el sobre su contenido.
Art. 59 Para hacer proposiciones deberá el interesado depositar en las cajas municipales cincuenta pesos oro ó carta de abono de persona de arraigo, acompañando con la proposición justificante de haber cumplido este requisito.
Art. 69 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para el remate.
Arf. 79 Si en el acto de la subasta aparecieren dos ó más proposiciones iguales, siendo éstas las más ventajosas, se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos, adjndicán-ose el remate al que haga la mi* beneficiosa en el in icado intervalo.
Art. 89 Serán de cuenta del rematador los gastos de publicaciones que se hagan para 1» subasta y < ei re ntegro dtl papel del expediente, no poniéndosele en posesión del remate mientras no baya llenado este requisito.
üiruarroncs 30 de Mayo de 1882. —Eí Secretario, Valentín de Tapia.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N..'... ..... vecino de..... según
cédula personal que exhibe, instruido de! pliego
de condiciones publicado en..... para rematar
el arbitrio “Consumo de gana ios,” ofrece (aquí la cantidad en letras que no buje de ia que se lia designado) acompañando para responder á su proposición caria de abem ó certificado de depósito.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Secretaría.
En sesión ordinaria celébrala en ol dia de ayer, han sido aptoba ¡oí lo > pliegos d) condicione* formados por a C xnif i m respectiva para sacar á subasta pública 4 s arbitrios «Merca de carruajes,» «Vendedora embu autes y arriero-',» «Diversiones y cuestos públic >s,» «Corral le coiceji.» «Rastro de ganado mayor y m mor,» «L:d de gailof» y «Rscau-d ic'on de impuestos municipales» oorrespot dientes al año económico do 1882 á 1883; y seña ar a por ei Sr. Alca'de municipal Pros dentó la hora de las 12 d.í la m iñan?, de dia 13 de Junio cd raoto paia que eogan efoc'o dichas subastas en la Casa capi.uiur, con sujeción á los pliegos de condici mes reiputivos que á continuación se Asertan, de su orden se hace público on la Gaceta y Bolefn oficia y por elicto-que so fijan en los lugares más concurridos de la localidad, para general inte] gencia.
San losé el) las Lajas 23 do M»yo de 1882,— Vicente V. Burrito.
Pliego de condiciones bajo los cuales ba do subastarse el arbitrio «Bmeficio de res mayor y menor» en el rastro do esto iérm-no municipal durante ol año e icnóm 00 do 1832 á 1883, formado por los Bros. Concejales quo suscribir?, olée os pera el efeeto.
1. ° Consisto osto propio encobrar un peso oro | or un animal vacuno y oircuen'a centavos por un cerio ú Ciro menor que se beneficie', y se fija el t po de seiscientos pe-os oro, como importo do la
ub sta.
2.	® El ab >no dol r mátese h rá por trimestres adelantados.
3.	0 Pata s> r po to» ha do tener capacidad legó, vrovieto de cédula persona! y no sor deudora este Municip'o.
4. °	Como garantía do !a subasta, dará carta de ab >no á satisfa ¡cion de1 Ayunum cuto.
5. ® No podrá el >em. tador bajo n ngun o >n-cepto permitir que para e' expend o público se be-nrficicn r’s-rs ú o r >s au'mahs fuera del rastro.
6.	0 E rematador que la ob iga lo á pasar los dias últimos de mes, una relación circunstanciada de las roses mayores y menores que se hayan beneficiado, á la Secretaría da! Ayun nm ento, con expresión del du- ño, clase y número de arrota-
el Aruniamietito acordará lo niento,
12. Las proposiciones so harán con sujeción al modelo quo so e'tamoa al final ye! 1 enlato tendrá efecto eu esta Casa Consistorial ante la comisión de subasta, en el dia y hora que seña'e la P¡ es denoia.
San José de las Lajas Mayo 19 de 1882.—Pedro G'rouós Quntana.— Antonio Mencm.— Es cania fiel do su original.— El Secret ¡vio, Vicente V. Barreto.—Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, Fran-c seo Cabrera.
Modelo de proposiciones.
D......... vecino de....provi'to de su célula
personal que acompaña, so obliga á tomar por su cuenta y riesgo el arbitrio de «Beneficio de res mayor y menor» en el rastro de este término municipal
por la cantidad de.....(en letra), con arreglo al
nliegi de eoidioione? inserto ou la Gaoeta oficial y
Bolotin de ¡a- Provincia números...por todo ei año
económico de 1889. á 1883.
Fecha y firma.
Pl egó de ccndioionos para sacar á pública subasta el arbitrio «Gorra! do concajo,» durante el año económico de 1882 á 83, formado por los Síes. Coiiccjsles, que su crJocn, electos pura el efecto.
vig¡ ancia t a
1.	0 El corral so situará en lugar público y en él fe depositarán todos lo? animales que se encuentren ruellos ó extraviados en el término, siempre que sus dueños ó encargados no vayan en su busca.
2.	® Ninguna persona particular polrá detener en su poder uno ó más anímale*, por más tiempo que ol de un din, pues dentro do el dabeiá entregarlo al Alcalde de barrio ó Celador do gieodo recibo circunstanciado.
3.	0 Los Alcald-s do barrio y Colador de vigilancia no tend áu animal que fe los haya entregado conforma ol artículo auter or más tiempo que ol de 24 hora?; trascurrido este, deberán remitirlo al Cerra! de concejo do cuyo onoargado tomarán recibo detallado.
4.	0 E! encargado ó rematador dol corra1 se ¡temperará en un todo n lo que dispone el reglamento vigente y cumplirá bajo su más estr eoha res-ponsabi i Jad l<n* órdenes quo per consecuencia doi mismo se lo comuni aren.
5.	® Los iibr 18 do entradas, salidas y otros uali squiera quo lleve el estsb eeinve ico corra! deberá exhibirlos el rematador ú cuáquera Autoridad siempre que para ello fuere requerido y exped rá manía» notas sa soliciten.
6. ® No se adraitiri proposición que no llegue !a cantidad ie veinte pesos oro, tipo que se fija para la subasta; de este tipo no pod á pedirse r baja ni indemnizado 1 por n ngta concepto, ni e! Ayuntamiento podrá alterarlo.
7.	® El precio de i t subasta será abonado on el ac¡o de tomar posesión.
8.	0 Para ser lidiador so necesita no ser deu-ior á I03 Ionios municipales, estar en capacidad oastsnt) y provisto de cédula persona1.
9.	® La? proposiciones so harán eu pliego? currado? que so abrirán en oi acto de la subasta, serán eidos por el S mrotario en voz alta, a-í como e?te pliego de con liciones, ó in errogados los liei .adore* y mostrando conformidad entonce? se adjudicara el remato al que ofrezca má? ventajas y si resultasen ¡os ó más proposiciones ¡guales fe abrirá por e' Sr. Presidente puja verbal por ol término de 10 minutos y si de este resultaren dos ó má? igua e*, so de-
dirá á la suerte.
10.	El remato principiará á regir desde el )Q que quedo cerrada 1a subasta v t irruí; ará «nenie en último de Junio de 1883 y ca.-o de que 1 esta fecha no se hubiese hado nuevo remate se onsM rara, prorogado, por un trimestre má? sathfi-ienio préviamente la cuota que corresponda con irreg o al tipo fijado, falvo que el Ayuntamiento acuerde ¡ornarlo on admiu siraci >c, pue> en este ciño tiene lugar la pi ór< ga cocee ida y cc-
11.	Todos los gastos que se originen hasta terminal el expediente, incluso el papel sellado serán por cuenta del rematador.
12.	El rematador 110 podrá pedir indemnización por ningún concento, ni el Ayuntamiento alterar estas condiciones y las dudas que se susciten serán resueltas gubernativamente por la Presidencia, de cuyas determinaciones podrá alzarse en la mejor forma.
13.	El acto del remate se verificará en esta Casa Consistorial ante el Sr. Alcalde Presidente y Comisión de subastas en el dia y hora que señale la Presidencia, y en caso de que no hubiere licitadores quedará por administración, acordando sobre este punto el Ayuntamiento lo que creyese más conveniente.
San José de las Lajas 13 de Mayo de 1882.—Pedro Geronés Quintana.—Antonio Menció.—-Es copia fiel de su original.—El Secretario, Vicente V. Barreto. —Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Francisco Cabrera,
MODELO DE PROPOSICION.
Don.........vecino de........... provisto de su
cédula personal según la que exhibe para su exámen se obliga á tomar por su cuenta y riesgo el arbitrio «Vendedores ambulantes, recoveros y arrieros de este término municipal, correspondiente al año económico
de 1882 á 1883, por la cantidad de........(en letra)
con sujeción al pliego de condiciones publicado en la
Gaceta y Boletín Oficial números.........
Fecha y firma.
da
prefi-
llustrc Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Arquitecto Municipal de este Ayuntamiento por renuncia de D. Manuel Solano que la servía, dotada con el sueldo de 1250 pesos oro anuales, el Cabildo en sesión de 26 de Mayo próximo pasado acordó en cumplimiento de la Lty Municipal sacar dicho destino á concurso.
Los solicitantes podrán dirigir sus peticiones documentadas al Ayuntamiento hasta el dia 20 del raes de la fecha, advirtiéndo.-e que es circunstancia indispensable acompañar á ellas el título de Arquitecto.
Cárdenas 3 de Jmio de 1882.— Manuel Benitez, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Belaunzarat*.
o
?ará U ie'poqstbílidad del reioatalor insegando o? 1 bros de! estab'ooimia'to y e1 que - resultare en-
reglamcnto do la
cicgsdo sa sujetará eu un todo al materia.
11.	Ei remate so c foolcará en e ta O isa Cor-'8torial bajo D prasi »encía del S \ Alcalde, y [ or
ante la comi.-ion d) subssta* con rsistoncia del Secretario, debiendo el pr miro feña'ar dia y hora.
12.	Las dudas que so susciten reí fio ventiladas ubernativarnente per la P.-esileneia y de cargo dtl ein: ta !or «1 reiut g 'o dol papel y gasto? de anuncio-'.
bao José de las Lijas Mavo 19 de 1882.—Pedro Geronés	—Antonio Menció.—E*C(p a I13I
e su original.—El Secretario, Vicente V. Bine-
>.—Vio. abr ra.
Bim.—El Alcalde President', Fe amusco Mode o da proposiciones.
D..........vecino de...... provisto
personal ana acompaña, se ob iga á 1 cuanta y riesgo qt arbitrio «Cu-ral de
de su cédula mar por su
coneej' » de
este término muniolpa1 por la cantidad de......(en
tra) eoo arreglo¿1 pliego de condici n.s incerto
1 la Gaoeta y Boletín oficial numeres....por todo
año económico de 1882 á 1383.
.Ftcha y firm''.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Ldo. 1). Cirios Caballero y Perez, Registrador ce
la P.opiodad de Puerto Príncipe y su? dos partidos judiciales.
Hago saber: Que á las doce del dia do hoy so me fia presentado uua solicitud y ro'acion firmada el dia de ayer por D. José Eugenio Rodríguez y Nápo’es, como apoderado de D. Anselmo González y P.-rez y por D. Bernabé Sioehez y Adan por sí y como ap m'erado de D. Andrés Rodríguez y B irro-s1, solicitando la insoripoion de ¡a ¡saiitura do compra que los d< s últimos han helio al seguudo do una finca rústica, cuya descripción es oomo sigue; Ingenio demolido la «GuiJad,» ubicado en el fundo de Nuevitas ó Sao Miguel de Nueviias ó Nuevitus de Becerra que so dice dividido, correspondiente ut término munieipil de Nu* vitas; inda por el Norte ' con el demo'ido ingenio «Lu Loma,» de D»Natividad Iznagi, por el Sur con el sitio de crianza nombrado «San Juan do Dios,» de D. C arlos do Varona de la Torra y camino que va de las Piedras a San Miguel, por el E le con la trocha que del ingenió «L v Loro » vá al punto llamado «El C.frLal,» dol dicha Varona de la Torre y por el Oeste con el acota-miento del sitio llamado «San Miguel,» dtl referido D. (Jáil ib Varona y do la Torre. Tiene do extensión superficial cincuenta y seis caballerías ornato once cordeles de terreno, equivalentes a setecientas cincuenta y eei? he tái’ous once úrea«, cuyo ingenio formó D. Anselmo González en dos lotes do terrenos contigucs que hubo de D. C il ios de Varona de la To re, ui o de cuimna y cinco caballerías unn uo-sas de la? de sitio «San Jsan de D os» y otio do once cubil!* ií ;8 cieuto cuco cordeles.
Y como .dicha tinca «ba O.ridid» se hal'a en ol mencionado hato Lis Nueviía», San Miguel do Nuevita3 ó las Nuevitus do B icsi ra, cuya constancia de diíis’on no so aduce, lo hago púbti io, á fia do que si algún comunero ó punícipo a.T mimóte considera porjuiicalo con la in?cr pñon solicitada, mura á u-ar de fu derecho dentro dei término dé tecin a dias si reaidiero eu la I D y el de novonta O fuera de ei la ó emeiere de representación en D forma prevenida in la regla 5» del uro. 120 del R?. g amento pí a la ejecución de la Lsy Hipotecario.
Puerto Principo 25 de Ab’ ¡1 do 1882.—L. Cirios C- ballerc.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
1). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado Pliego de condiciones bajo las que han de rematarse '«Simpatía,» ubicado en el término municipal de los en pública-subasta el arbitrio «Vendedores ara- Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» bulantes, recoveros y arrieros,» durante el año y «San Gerónimo» del «B.iga’a 1» (a) «Poncc» compren-económico de 1882 á 83, formado por los señores diendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, Concejales que suscriben electos para el efecto. I ó sean m I trescientas noi’enta y cinco hectáreas setenta D Este arbúrio consiste en la cantidad de doce1 area.s y ocúo centiáreas do lus cuales noventa y dos soa pesos oro anuales que ha de satisfacer el que con carác-! úe tierra cultivables y 1 s doce restantes de ciénaga ter legítimo se ocupe en la venta ambulante de efectos \ conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de linde comercio, recoveros y arrieros y tiene por tipo para ¡ cas. Linda por el Norte con el rio Damujt con terrenos la subasta la cantidad de 240 pesos oro.	j	del ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el
2a Son estima tos como tales vendedores ambu-¡ Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Jantes los que provistos de sus respectivas licencia y Guavinita, por el Este)con el ingenio «Donastiya» de los matrícula se ocupen en la venta de efectos de lícito Sres- Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con te-comercio, bléu sea p.*r las calles de este pueblo ó por rreuos de la sucesión de D. N. Garrido y con los de D. los barrios del término, aunque sean vecinos de otra ¡ Juan Aumarve. .
jurisdicción.	j Y como dicha finca se halla situada en las men-
39 Son consideradas como arrias las réeuas de | donadas haciendas «Santa Lucía» y «Sau Gerónimo» dos á cinco bestias, cobrándose por éstas seis pesos, y \ de «Bagazal» (a) «Punco,« lo hago público á fin de que si por las que pasen de cinco, ocho pesos oro anuales. I algún comunero ó partícipe en las mismas so considera 49 Se entiende por recoveros toda aquella perso- perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar na que comercie ó especule con aves ó huevo3 que ad-, de su derecho dentro del término de treinta si residiere quiera por compra de tercera persona y traiga á los ea la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de mercados para su reventa.	‘	“	¡ representación en la forma prevenida en la regla 59 del
5a Queda exceptuado del pago de este arbitrio artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la todo individuo vecino ó nó del término, que con sus Bey Hipotecaria. Y p ra su inserción en la Gaceta propias caballerías, carros ó carretas traiga á esta1 de la Habana libro la presente
población á vender libremente siempre que lo cosecha; Cienfuegos 5 de Junio de 1882. —José G. Ver Jaén sus casas ó fincas, los artículos siguientes: carbón, guel‘ y Eiernan. leche, viandas, aves, huevos, leña, frutas, forrage, arroz y maiz del país, en sus fincas <
y demás artículos ---- -------------- -i-,----me u¡iu siuo presentadas una solicitud y reía ion sus*-
tuados los que expendan dulces confecciónalos por critas por D. Carlos Sauz y Mármol, como apoderado de
“ " .......................................... do
Un
y toaos ios nemas que en distintas ma- -■■s----' --	...........	-*»*■*« iciu» de
„ ,	r, 1	.	! Jesús;» ubicado en el barrio da Arimuo, término mun -
nnfacturas estén comprendidos en este caso,-asi como cipal de esta ciudad y enclavado eu la hacienda déla venta de billetes que hagan los que tísicamente es-1 molida »Gavilán» yen el Corral «Santa Lucía de las tén impedidos para trabajar.	I Moscas,» compfetmiendo un total de 116 caballerías de
69 Todo vendedor está en el caso de satisfacer * erra* 305 cordeles planos ó seau 1568 hectáreas, 108 su cuota mensualinento al rematador ó encargado de
la cobranza siempre que no este comprendido eu el 1 car. Liúda por el Norte oon el potrero «Oorralilio» de la
precedente artículo. ^	¡ sucesión de D. Antonio Puerto; p; r el Sur con terrenos
7¡¡. El recaudador ó rematador en su caso pasará del ingenio demodido “El Negrito,” de la suutsíon de á la Secretaría de este Ayuntamiento una relación tri- Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vila
,, „	. ,, .	« «»«o. f ,»*;«.	«53SÍSÍ
7.	® Respetara ei régimen interior de1 ras'r ', J cobrado el impuesto, con expresión de lo? números de ehez.
su regLmonio y ó'den es qu) acuerde ol 3r. Regidor ; la licencia y matrícula y vecindad.	■	Y como dicln linca se haya situada en la mencio-
Diputado do mes.	j	8-4 Para hacer proposiciones es indispensable es-' nada hacienda demolida “Gavilán” y “Uorral Siuitr
8.	0 Lss proposiciones so harán en pliegos ce- i tar provisto de la correspondiente cédula personal, ius- \ -*-¡UCÍ!> de la? Moscas,” lo Iñigo público á íin de que si rrade s que serán entregados a! Sr. Alcalde Presi- ¡ tif.car como no es deudor al Estado ni al Municipio, I “ofiTa hmcrí^cDn sotfc ta^oc«^
dente, los qus abiertos en ei acto de la snoift'), se-¡gozar de capacidad leda! y depositar en la caja de estej(!entro dol término de treinta días si residiere eu ialsla tan 1 idos y si resultare» dos ó más proposic oues j Ayuntamiento la cantidad de cuarenta pesos oro, que 1 y el de noveuta si fuera de elíafl careciese de r piv.senta-igua'es, so abrirá puja á la ib minuto', adjudicándose el rema [jropo-i* íon- s h* ga.
9.	® Las dudas quesetuscitoa entie el re na'.a-|	9» Las proposiciones se liarán en pliego cerrado la presente,
dor y los interesados así como entre el Colador y ¡y dirigidas al Sr. Presidente y caso de presentarse dos Cienfuegos 29de Mayo de 1883.—José G. Verdaguer encargado de la limpieza, - eran decididas gubercati- ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana y Kiernan.
vamento por la Piesidencia.	! por el.término de seis minutos y se decidirá en favor	--------
10.	Los gastos del expediento en general son del que mejores proposiciones ofrezca,
de cargo del ronaiadrr.	j 10. El rematador queda obligado á satisfacer
11.	S' | o* falta Je lidiadores no fe subas'» el el importe del remate en oro, por trimestres adelania-arbitrio, quedará en ádm'nistiaoicn y <u este caso dos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia dies de Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como upo-