Art, 0.° La sociedad puede arrendar aon sujeción á l¡i3 leyes, las propiedades, ya sean de los particulares, ya seau del Estado, de las provincias ó de los municipios.
Art. 7.° Euedo hacer todas las operaciones que tengan por ohjeto especial la agricultura y la industria, abriendo con esto liu crédito á las sociedades autorizadas á esto efecto competentemente conforme á las leyes.'®
La apertura del eré lito debo estar garantida por una hipoteca ó por cualquiera otra garantí i ó valor en lianza de fácil realización. Li forma y condiciones de la intervención do la sociedad en estas operaciones se fijará por el Consejo de Administración con arreglo á lo quo prescribe el artículo cuarto del Reglamento general de diez y seis de Agosto de mil ochocientos seteuta y ocho.
Art. 8.° Podrá la sociedad ántes do hacer préstamos emitir provisionalmente obligaciones cuyo valor no exceda del de las cantidades dedica* das para las operaciones referidas en el artículo anterior.
La emisión de estas obligaciones se hará en la forma prescrita en el citado artículo cuarte del Reglamento general.
Art. 9.° La sociedad puede recibir en depó sito efectos públicos, numerario y pastas de oro ó plata. Puede abrir cuentas corrientes y emplear las cantidades depositadas, ya en descuento de valores comerciales, ya en anticipos sobre fondos del Estado, de las provincias y municipios, ya sea sobre sus propias obligaciones.
La duración de estos anticipos no puede exceder de fcois meses.
Art. 10. La sociedad puede facilitar al lia
cendado prestatario el reembolso de los plazos contratando en caso posible el seguro de sus cose chas de azúcar, tabaco, etc., con las compañías de seguros españolas ó extranjeras. Este seguro pue de hacerlo directamente también el hacendado prestatario.
Art. 11, La suma total dulas cédulas ú obligaciones hipotecarias en circulación y de las obli gacionés que se emitan por préstamos al Estado-las provincias y los municipios no podrá exceder dol importe respectivo de cada clase de créditos.
Art. 12. La duración do la sociedad será de noventa y nueve años á contar desdo el dia de la publicación en la Gaceta de la Habana ó do Ma dr¡d del acta de constitución y do los Estatutos de la sociedad.
Art. 13. La sociedad usará membrete y se líos con las palabras “Crédito Territorial Hipóte cario de la Isla da Cuba.” “Sociedad anónima por acciones y obligaciones.” La sociedad tendrá su residencia y domicilio en la ciudad de la Habana Puede tenor agentes y corresponsales en las provincias y en el extranjero
Art. 14. La sociedad llevará precisamente los seis libros que marca el Reglamento de diez y sois do Agosto de mil ochocientos setenta y ocho en su artículo sétimo y los demá3 auxiliares que le convinieren para sus operaciones.
TITULO SEGUNDO.
Capital social.— Acciones y dividendos.
Art. 15. El capital social queda fijado en un millón do pesos oro. Está representado por diez mil acciones de cien pesos en oro
Estas diez mil acciones están ya suscritas con desembolso de la cuarta parte ó sea veinte y cinco pesos en oro por acción. El capital social podrá ser aumentado sucesivamente basta veinte millo nes de pesos en oro.
Art. 16. Los dividendos sucesivos basta el completo de un millón de pesos, que os el importe de las acciones suscritas, serán exigibles por acuerdo del Consejo de Administración.
Art. 17. Las emisiones sucesivas después de cubierto el millón de pesos se harán por acuerdo de la Junta general á propuesta del Consejo de
Administración. Ningi---------—	z
un tipo inferior á la par
Art. 18, Los fundadores y propietarios de acciones ya emitidas, tendrán derecho do preferencia para suscribir á la par las acciones quo se - emitan cu la proporción de cincuenta por ciento para los fundadores y sus representantes y de cincuenta por ciento para los accionistas. La repartición entre los accionistas se hará en proporción dol número de las acciones que posea cada uno de ellos.
.L03 accionistas que no posean un número su-fieiente de acciones para obtener al menos una acción de lanneva emisión, pueden reunirse á fin de completar el número de acciones necesario pava ejercitar sus derechos.
Un Reglamento redactado por el Consejo de Administración, fijará la época y la forma en que los interesados puedan reclamar el beneficio de las disposiciones que preceden.
Este Reglamento en cuanto afecte al órdan administrativo y directivo de la sociedal, necesitará ser sometido á la aprobación del Ministerio de Ultramar, según lo exigen el párrafo noveno del artículo sexto y el artículo diez y seis del Reglamento general de diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.
Al t. 19. Después del pago dol primer divi dendo ó sea el veinte y cinco por ciento del importe de cada acción, la sociedad entregará los títulos provisionales nominativos, en los cuales constarán las entregas hechas y la obligación de pago de las entregas sucesivas conformo al articulo diez y seis. Las acciones provisionales se entenderá que significan solamente registros á formalizar al constituirse definitivamente la sociedad.
Art. 20. No se podrán exigir los pagos sucesivos basta después de un aviso prévio inserto con veinte dias de anticipación en la Gaceta de Madrid, en la de la Habana, en los diarios oficiales y en dos de los periódicos do Paria. Cada accionista tendrá siempre el derecho de pagar ancipa-damento el valor nominal de las acciones y estas devengarán el interés del seis por ciento del capital anticipado.
Art. 21. La sociedad podrá exigir de los accionistas morosos el pago de los dividendos vencidos con arreglo á lo preceptuado en él artículo veinte y seis del Reglamento general de mil ochocientos setenta y ocho.
Art. 22. Si el producto de la venta no cubre la cantidad debida á la sociedad, el accionista moroso, queda responsable de la diferencia. Si por el contrario el producto de la venta deja un sobrante, la diferencia pertenece al accionista moroso.
Art. 23. Todo accionista puede depositar sus títulos definitivos ó provisionales en la Caja social y tomar en cambio un recibo de depósito. El Consejo de Administración fijará la forma de este re eibo.
Art. 24. Los títulos definitivos ó provisionales podrán ser trasferidos en la forma legal con arreglo al Reglamento citado de diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.
Art. 25. Toda acción es indivisible; la sociedad no reconoce más que un representante por cada acción. Los derechos y obligaciones de cada acción pei teneceu al título, cualquiera que sea el portador de la acción. La posesión de una acción implica de pleno derecho la adhesión á los Estntu* tos y á los acuerdos do la Junta general.
Art. 26. Las acciones suscritas en el registro serán susceptibles de embargo, enagenacion y adjudicación á instancia de los acreedores partjcu-
nos, pago i
lai o3 do los socios. En el caso de enagenacion ó adjudicación, quedará el comprador ó el adjudicatario subrogado en lugar del accionista en todos sus derechos y obligaciones.
Art. 27. Todo llamamiento de fondos que exceda del importa de cada acción, está prohibido.
Art, 28. Los títulos provisionales en los cua les lióse mencionen los dividendos vencidos ó exi "•idos, no podrán ser trasferidos.
Al t. 29. En caso de cesión ó venta de accio-’a responsabilidad subsidiaria basta el completo le los títulos recae sobre el codente según se preceptúa en el Reglamento de diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.
Art. 30- Los títulos serán nominativos ó al portador á elección de cada accionista. Los títulos definitivos, así como los títulos provisionales, llevarán cupones pagaderos al portador. Los tita los definitivos no so entregarán á los interesados hasta que se baya satisfecho íntegro el valor nominal del título.
Art. 31. Los títulos definitivos y los títulos provisionales, llevarán un número de orden y serán distribuidos por series. Serán firmados en la Ruma expresada por los Estatutos.
Art. 32. Se entregará á los fundadores de la sociedad títu'os quo determinen sus derechos con arreglo á los presentes Estatutos; estos títulos no dán ningnn derecho de asistencia á las J untas generales de accionistas.
Art. 33. El Consejo de ' Administración, fi jará la forma y el número de estos títulos. Las condiciones de trasferencia son las mismas para estos títulos que las establecidas para las acciones.
(Continuará.)
Administración Económica de la Habana.
AVISO AL PUBLICO.
Habiendo dispuesto el Excrno. Sr. Director gene ral de Hacienda, se proceda por esta Administración á efectuar los pagos de los haberes devengados por las clases pasivas correspondientes á los meses de Marzo. Abril y Mayo últimos, esta Administración ha acordado verificarlos en la forma que á continuación se expresan.
Desde el dia 20 del corriente mes al 23 del mismo se abonarán los de Montepío Civil y Militar; desde el 21 al 30 del presente, Cesautes y Jubilados de todos los ramos, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaña, pensiones de cruces v talicias y demás clases.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Jun o 19 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Contribuciones.
AVISO.
Los Sre8. contribuyentes por los gremios de Tiendas de ropa con sastrería, Trenes de carretas y carretones, Prestamistas y Mueblerías, se servirán presentarse en la Sección do Recaudación de esta Administración, en los dias 19 del corriente al 19 del entrante Julio para satisfacer las cuotas del primero al cuarto trimestres que resultan adeudar y no les fueron exigidas en tiempo por no haber remitido el Exorno. Ayuntamiento en su oportunidad las copias de los.padrones de los referidos gremios.
En su consecuencia, el cobro de los referidos trimestres, se verificará con arreglo á las siguientes reglas.
1.	° El pago del primero y segundo trimestres podrá hacerse sin recargo alguno desde el 19 del presente al 9 del próximo Julio y ©1 del tercero y cuarto desde el 29 del actual al Í9 del entrante Ju lio.
2.	° Se considerará moroso al contribuyente que al 9 y 19 del siguieute Julio no haya satisfecho sus cuotas.
3.	° El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del 2 por 100 sobre el importe de su cuota.
4.	° Los recibos se conservarán unidos á sus matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	° No so dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de Ja cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de esta Administración.
6.	“ Desde el 10 y 20 del próximo Julio, se procederá á la notificación á domicilio á ios contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, por medio de papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recargo del 2 por 100 además del que impone la regla tercera.
7.	a Si en el término de tres dias de plazo que concede la notificación de que trata la regla anterior, no se hubiere verificado el pago, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
8.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la Sección de Recaudación de esta Administración todos los dias hábiles de diez y media de la mañana á cuatro do la tarde.
Habana Junio 16 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.

Dichas mcreanofaa lades establecidas y pré ciento del valor de las mismas en la caja de esta Administración.
Habana 16 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
Alcalde de al
Derechos liquidados en el día de ayer
.....9
Dspartamouto de muelles Idem de almacenes.....
19323
1066
il
81
Total............$	20339	1)1
Contraído en esta fecha.
Por Importación..................•	17931 16
Idem exportación..............-.... 2997 65
Idem multa»........................ ^ 71) ...
Idem derechos do navegación ....... 2085 40
Ueiu comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés....;................
Total..........8	23084	21
Recaudado en esta fecha.
Por importación................. *.$	27945	08
Idem exportación................... 3015 15
bloin multas.................. .... 106 73
ldsm dereohos de mivogaoion........	2034 40
Idem comisos..................................
Idem dopósito mercantil,......................
Idem intereses de pagarés...............>•*< ...
Total..*.........8 33101 35
Habana 17 de Junio do 1882.—El Contador, Manuel Lopez Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 2?—Administración y Hacienda,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Morca de carruajes» en esta Ciudad y su término municipal durante el uño económico de 1882 á 83 con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia 28 del actual mea de Junio á las tre3 de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 10 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio de la «Marca de carruajes» que rueden en esta Ciudad y término municipal durante el año económico de 1883 á 83.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Basols, Colector de Reutas que fue de Consolación del Sur, se le comunica por el presente medio, á fin de que se sirva presentarse antes de tercero dia, á satisfacer en esta Administración Económica, la suma de mil escudos é intereses de demora correspondientes, último resto de un alcance que le resultó en Mayo de 1871 al verificar la entrega de aquella Colecturía; entendiéndose que de no hacerlo así en el plazo que se le señala, se procederá por la vía de apremio en cobro del descubierto.
Habana 14 de Junio de 1832.— Gumersindo Pe-ez Moreda.
ArLículo 1. ° Consiste el arbitrio de ia de carruajes en la cuota que se debe pagar por los que ruedan por las calles de la Ciudad y
610
666
11
Admlnislracion Local de Aduanas*
En el expediente de apremio seguido contra D. Manuel Roig, en cobro de lo que adeuda á esta Administración por derechos do importación, lie dispuesto que el Juéves 22 del actual á las doce de su mañana se rematen en los Almacenes de esta Aduana las mer-ancíasque le fueron embargadas, enyo detalle y valor se expresan á continuación:
5 fardos conteniendo dril de algodón estampado, valorados en oro..................$
5 cajas conteniendo ciento veinte y tres kilos calcetines, punto de algodón, valo-
_ rados en oro.......................
C7 kilos papel estracilla, valorados en oro...
154 kilos libretas papel para escribir, valorados en oro............................ 125
4 kilos papel de cilindrar, valorados en
oro..................................    2
2 cajas conteniendo en junto cuatrocientos cincuenta y cuatro kilos- natos papel
de imprimir,	valoradas en oro ........ 118
2 tajas conteniendo ciento sesenta kilos en libros impresos á la rústica y empastados, de instrucción y de recreo, valoradas en oro..........................
1	caja conteniendo un juego métrico de
madera para cereales, un juego métrico de metal para líquidos y un juego de pesas, sistema métrico, valorada en junto, oro..................^...
2	kilos quinientos gramos hule ordinario
para sobremesa, valorados eu oro....
128
20
1 50
Total:........... $ 1711 50
marca todos
que ruedan por las caites ue ia viutiaa y por el término municipal áun cuando sea una sola vez, bien seau tirados por bueyes, caballerías y las carretillas de mano en los términos que expresan los siguientes artículos, sea cualquiera el uso que se les destine.
Art. 2. ° Les carruajes de todas clases se clasi fioarán en dos, que son detrático y particulares; corresponden á la pr mera clase los que se ocupan en conducir efectos ó pasajeros por cuenta agen a mediante un estipendio convenido ó por tarifa convencional o de auto) idad competente y también los que se ocupen en la venta ó reparto por mayor ó al menudeo de efectos bien sean de la propiedad del conductor ó de otras persona?, sea cual fuese la forma de carruajes.
Corresponden á la clasificación de carruajes particulares los do dos y cuatro ruedas que se tienen únicamente para el uto de sus dueños en poblado ó fuera de el dentro del término municipal.
Art. 3. ° El arbitrio de la marca se adeuda eu el punto de la radicación del carruaje. Eu su conse cuencia todo carruaje cuyo dueño sea veqino de este término áun cuando pase temporalmente al de Guana-bacoa ó Marianao, abonará el arbitrio eu este Municipio del mismo modo que los de aquellos términos lo satisfarán en los mismos aun cuando temporalmente residan en esta Ciudad los dueños de los vehículos.
Art. 4.° Autorizado el Ayuntamiento por el Excmo. Sr Gobernador General pora cobrar el recargo de 50 p. % sobre lo3 tipos de la tarifa de esta Ciudad á los vehículos de extrañas jurisdicciones que acrediten haber satisfecho el arbitrio eu el punto de su domicilio y se dediquen habitualmente al tráfico de la Capital; el rematador de e3te arb trio tendrá derecho á percibir también dicho recargo en el caso expresado.
Art. 5.° Son exceptuados del pago del arbitrio de la marca:
1.	° Los carruajes de uso del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
2.	° Los de propiedad de I03 castillos, fortalezas ó cuerpos militares para la limpieza 6 conducción de efectos, si el servicio se hiciere por cuenta de la Administración Militar, pues haciéndose por contratista no le corresponderá escepcion.
3.	° Los carruajes de todas clases de ptopiedad municipal dedicados al servicio de la dirección de ci-ües ó á cualquiera de los ramos á cargo del Excmo. Ayuntamiento.
4. °	Los que pertenecen al servicio de la Dirección de Obras públicas.
5.	® Las carretas, carros y carretones que las fincas de campos destinen al tiro de sus frutos.
6. °	Los que los labradores empleeti exclusivamente en el acarreo de abono para sus tierras de labor.
7.	° Dos que están destinados al servicio interior de las fincas rurales sin salir de ellas para hacer tráfico en poblado.
8.	° Los pertenecientes á las parroquias ocupados eu la conducción de cadáveres’ de pobres al -Cementerio cuando éste servicio no esté rematado ó contratado.
9.	° Los pertenecientes al servicio de ia limpieza pública de la Ciudad.
Art. 6.° Todas las carretas, carros y carretones y carruajes comprendidos en la clasificación de tráfico, deberán ser marcados con hierro candente en lugiu visible que forme parte esencial del vehículo.
La marca y contraseña será á voluntad del arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y ántes de ponerlas eu uso obtendrá la aprobación del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, podiendo establecer las diferentes para cada nomenclatura de vehículos.
Art. 7.° Si por rotura ó inutilización de un vehíeulo pretendiere el dueño sustituirle con otro de la misma clase está obligado el contratista á ponerle la marca y facultado para inutilizar la anterior sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por el trabajo material de poner la marca eu estos casos, cobrará únicamente cincuenta centavos.
Art. 8.° Ei contratista establecerá la marca en
La falta de pago de una mensualidad autoriza a
que se ponga el arbitrio en adraiuistraoiou por eueni y riesgo del arrendatario, siu perjuicio de cobrar ni!
se rematarán oon las formall«; cn papel municipal y que hará efectiva el Al vio el deposito del cinco por j barrio respectivo sin perjuicio de indemnización
dueño del carruaje del perjuicio que le ocasione.	¡-	.	,	,	-	-
Art. 10. Los dueños de carretas y carretones Vla de apremio los plazos vencidos, de tráfico y carruajes do alquiler de radicación en la	Por ningún motivo ni aun por casos
muu cipalidad que no ocurran á recibir la marca den- fortuitos	podrá el re.
por
tro de I03 treinta dias que señala el art- 9. ° incurrirán en la pona al chipo del arbitrio á íuvor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado para la marca y retenerlo hasta tanto sea pagado el arbitrio y la pena del recargo. Si el dueño oireciere eu acto fianza idónea, no sufrirá detención.
Igual derecho tendrá el contratista para aprehen der y retener ol carruaje que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota menor de la tarifa se emplee en otro servicio que tenga señalada cuota mayor y hasta que sea indemnizado el valor diferencial y otro tanto en pena de la defraudación intentada.
Art. 11. En el caso de no hacer el abono el dueño de algún carruaje aprehendido, dentro (lenii mes de su aprehensión, el contratista denunciará el hecho al Sr. Presidente del Excrno. Ayuntamiento, quien mandará citar á domicilio si fuere conocido, y de no serlo por término de tres dias por el Boletín oficial al causante del arbitrio para que acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo, con apercibimiento de que ai no acude se rematará en almoneda ¡rública.
No acudiendo en el término señalado se liara el remate en la almoneda que so desigue por el Sr. Presidente, prèvia publicación por el lìoletin con el tér mino de diez dias y por ia tasación que haga, el corredor mayor de Lonja, con advertencia de que será postura legítima las dos terceras partes do la tasación Si no ocurriere lieitador á la primera almoneda se rematará al martillo al mejor postor por el almoneden), quien lo anunciará por los periódicos.
Verificado el remate serán pagados con su importe los costos de conservación y depósito del carruaje los gastos de tasación y almoneda, y el contratista del importe del arbitrio y recargo por pena, y el sobrante se depositará en la Tesorería municipal á disposición del dueño del carnaje.
Art. 12. Los carruajes de todas clasos de nueva construcción que dentro del año económico sean puestos eu servicio, deberán ser conducidos á la marca án tes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena, en caso de aprehensión, que señala el art. 10.
Art. 13. Las carretas de campo.y carruajes foráneos de la jurisdicción municipal, que no les comprenda la exención del art. 15, deberán ser conducidos á la marca en su primera entrada en la capital; más no podrán ser aprehendidos ni detenidos en su entrada sino al retirarse y al salir de poblado si lo hiciesen sin la marca, en cuyo caso quedan iucursos en ia pena establecida en el artículo anterior.
Art. 14. Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe; más los dueños están obliga dos á pasar dentro de los treinta dias de que trata ei el art. 8. ° nota firmada al rematador, á la casa que este designe prèviamente por anuncios en el Bo c-tin oficial y periódicos de mayor- circulación, y en cuya nota se expresarán el número de carruajes y su clase nombre y domicilio del dueño, á fin de que el contratista pueda extender los recibos y mandarlos á cobrar á domicilio.
Los carruajes que estén desarmados están exentos del arbitrio de la marca mientras no lo usen, pero cuando quisiere el dueño rodarles tendrá que dar aviso prèvio al rematador do estar dispuesto al pago del arbitrio, bajo la pena del doble si no lo verifica. La misma obliga ion tiene el que compre un carruaje nuevo ó usa lo dentro del año económico.
Art. 15. El dueño de carruaje particular que dejare de pasar la nota á que se refiere el artículo anterior eu el plazo de los treinta dias, si lo tuviera al principio del año económico y dentro de los quince posteriores á la adquisición del carruaje, si lo hiciere después de este plazo y dentro del año económico incurrirá en la pena de cinco pesos de recargo sobre el importe del arbitrio.
Art. 16. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción municipal que rige, tanto el importe del arbitrio como su recargo, ocurriendo al electo al Sr. Presidente del Excmo, Ayuntamiento con instancia en papel sellado correspondiente, acompañando el justificante del adeudo y pidiendo el libramiento de apremio.
El justificante de adeudo será respecto á la marca material á su aprehensión, y respecto á lo> de uso particular el requerimiento hecho al causante ante el Alcalde de barrio, comprobado con su firma, á quien acudirá el contratista, obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 17. Los carruajes de todas clases que so pongan en uso desde lo de J ulio hasta 81 do Diciembre, abonarán el importe totd del arbitrio seguii su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa contenida en el art. 29. Los que rodaren aunque sea una sola vez desde 1? de Enero á 3ü de Junio de 1883 adeudarán según su clase y nomenclatura la mitad de la citada tarifa si son de nueva construcción, pue3 los usados devengarán el importe total.
Art. 18. El arrendatario cobrará su arbitrio precisamente con recibos impresos talonarios sellados por la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, no siendo válido ningún pago cuyo recibo no reúna este requisito,
Al efecto presentará en ella ántes de principiar la cobranza los libros talonarios cuyos modelos se le darán, y en su primera foja en blanco certificará el Secretario el número de recibos que contiene, su importe y clasificación del carruaje á que se destina, siendo todos numerados corridamente por clases.
El sello di la Secretaría s© pondrá entre el talón y la matriz, á fin de que al cortarse el recibo quede una parte del Helio en el talón y en esle quedará anotado el contenido del recibo con el nombre del causante.
Estos libros deberán ser entregados por el arren-latario al terminar su contrato careciendo de derecho para pedir la devolución de la fianza que haya prestado hasta queso dé por bien hecho la entrega por el Excmo. Ayuntamiento.
Por cada recibo que el rematador * diere sin los requisitos de este artículo incurrirá en la multa de cien escudos, que satisfar i mitad en papel municipal y mitad en efectivo, con destino esta última, al aprehensor ó denunciante.
Alt. 19. Para hacer la marca en las pablacio-nes rurales del término municipal obtendrá el arrendatario autorización del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento que se publicará entres números del Boletín oficial y por cedulones en ella, con expresión del local destinado a la marca y de los dias en que haya de hacerse, anunciándose con la debida anticipación al Alcalde respectivo.
Art. 20, El arrendatario pondrá en conocimiento del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores y celadores á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento de comisión, cuyo documento presentara á los causantes y á la policía para que le reconozcan su carácter y se le presten por éstos los auxilios que necesitare para el desempeño de sus funciones.
Art. 21. El tipo para verificarse el remate es el de ciento diez mil pesos oro, en cuya forma se cobrará el arbitrio á los contribuyentes y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 22. Para ser admitidas las posturas se re-el depósito prévio en la
matador pedir quita, rescisión ó rebaja de la ¡cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización do perúici por ningún motivo ó Jcau as previstas ó no prevista« como tampoco por equivocación ó error padecido »’ los padrones. Tampoco se exigirá al rematador parte del Ayuntamiento mayor precio que el estinul 1 ilo en el remate, cualquiera que sea el número de e " mi ajes que pueda aumentarse durante el término a la contrata.
Art. 26. Serán do cargo del rematador losgm,. tos de publicación que origine la prosonte subasta, ají como el medio por ciento que tiene que abonar ¡j ] Real Hacienda como contratista y el importe de la es critura de contrato.
Art. 27. Cuantas cuestiones se susciten así entro el rematador y los particulares, como entre aquel y ei Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del re mate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde Municipal, pediendo después los interesados hacer uso de los recursos que marca la ley.
Art. 28. Las proposiciones se harán en pliep© cerrado con arreglo al modeio que se pone al fiual t)s cimles entregarán los portadores el dia señalado par» la subasta á la Comisión que presida el acto, sin que sea permitido sustituirse un pliego por otro después de presentado. Abieitos que sean los pliegos en dicho acto se adjudicará éste á favor de la proposición qUe re_ suite más beneficiosa y sólo en el caso de que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pu! jas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos y pasado ese terminóse adjudicarás! que hubiese hecho la última proposición.
Art. 29. La tarifa que han de satisfacer por razón del arbitrio I03 dueños de los carruajes sujetos á él es la siguiente;
TARIFA. Carros de tráfico.
Ps. Cs.
40
40
50
40
50
30
24
40
24
35
24
24
6
Carretas tiradas por uno ó más bueyes........
Carro-matos tirados por más de dos bestias...
Carros de grandes dimensiones llamados zorras para la conducción de efectos pesados ó voluminosos............................
Can-03 fúnebres de cuatro ruedas.............
Omnibus y carros del ferro-carril urbano, cada uno.......................................
Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó más caballos.................. 35
Victorias tiradas por un solo caballo......
Quitrines de alquiler, bien rueden constantemente en las calles, bien sean los llamados de lujo que estéu en estables para alquilarse por horas ó servicios determinados, cada uno .............................
Carros fúnebres de dos ruedas................ jg
Carretas y carretones de limpieza de letrinas
y sumideros ............................
Carretas y carretones de limpieza de basura
sin otro destino........................ 12
Carretones para conducción de efectos de dos ó cuatro ruedas tirados por una sola mu-
la ó caballo............................
Idem tirados por dos bestias..... ...........
Carros de mudadas de cuatro ruedas...........
Carros empleados en venta de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de comercio, bieu sea al menudeo ó bien al por mayor--.. Carretillas de mano para conducción de bultos ó para venta de frutas ó dulces..........
Cochecitos de cuatro ruedas tirados por una sola bestia destinados al paseo de niños
en el parque............................ 8...
Idem Ídem tirados por dos bestias............ 12 ...
De uso particular.
Los coches y berlinas tirados por uno ó dos
caballos................................... £4
Las victorias ó cupés de dos asientos y cuatro ruedas .............................  j(;
Los tílburis, quitrines y volantas de dos rué- i
das....... ... ......................... 8 ...
Art. 30, El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el ac<a del remate y posteriores hasta ponerse en posesión de él-
Modelo do proposición.
D. N......N....., vecino de............  enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín ofi-
cial con fecha......de los requisitos y condiciones qle
se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio do la «Marea de carruajes,» so compromete á tomarlo á su
cargo por la cantidad de.............(aquí pondrá eu
letra ei precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado,
Habana Jumo 17 de 1882.—Agustín Guaxario.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará pública subasta la construcción de una valla para lidias de gallos y usufructo por ocho años del arbitrio creado sobre las mismas, cou arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Escnjo.Sf-Alcalde municipal Presidente ha señalado el dia 28 del actual mes de Junio á las tres de la tardo para que tenga efecto el acto, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De órdeu de S. E. se hace público por este medio pa a general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1882.—Agustín Guando.
Pliego le condiciones para la subasta de la construcción do una valla para lidias de gallos y usufructo por ocho años del aibitrio creado sobre las mismas.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento abre á pública licitación la obra de construcción de una valla para lidias de gallos bajo Jas coudiciones siguientes.
Art. 2? El rematador queda obligado á construir una valla do la forma usual eu esta clase de edifici“1 con todo3 sus accesorios y anexidades, y de cabida p»r lo ménos para mil quinientas personas; cuyo edificj'1 así como el terreno ep que se emplace quedarán de4 absoluta propiedad del Excmo. Ayuntamiento 4“ terminación del contrato.
Art, 3o Deberá solicitar la correspondiente lic’en' cia para dicha construcción con presentación de plauoí y sujeción á los demás requisitos establecidos poí1“ Ordenanzas para la fabricación de edificios dentro11® los quince dias siguientes á la adjudicación de 1* íU‘ basta-
Art. 4? Queda exento el contratista del p>?° arbitrio de licencias do fábrica y do todo impuesto® nicipal por dicha valla, supuesto que se cousidata propiedad municipal, siendo de su cuenta el do 1 contribuciones del Estado, miéatras subsista elco ” trato.	-	.
Art. 5o Deberá empezar la obra dentro de ^ ¡ quiuce dias que se sucedau al cn quo se le otorgue^ licencia y terminarla precisamente dentro dei plaz0 seis meses.	p
Art. Co Si cumplido dicho plazo no estuviera^ obra terminada, quedará rescindido el contrato ^
pérdida de ia cantidad depositada en garantía 7 ^ , obra hecha, continuándose ésta por la Municipal) ' Igualmente sufrirá la pérdida del depósito f ij dará rescindido el contrato y libre la jMuuio'P®! para subastarlo de nuevo, si pasados los plazos D en los artículos 3? y 57 no se hubiesen llenado 1 quisitos que por los mismos se imponen.	-¿Mí
Art. 7° El término do duración del coatn^
qui3re ei depósito prévio en la Gaja municipal de la uno ó más lugares dentro de la población que le con-! cantidad ele mil^ peso3 en electivo, bonos deí Excmo. viniere, dando parte al Presidente del Excmo. Ayun- Ayuntamiento o acciones del Banco Español por su tamiento, quien dará la orden de publicación por los j val°r nominal, con cuya cantidad responde el postor periódicos ó cedulones con señalamiento de los dias euj^l sostenimiento de las condiciones del remate y será en que deben concurrir los dueños ó conductores de> devuelto el depósito inmediatamente después de verifi-los carruajes sujetos á la marca al lugar designado pa-1 ca-do el remate á los que no resulten rematadores. Al ra que la ponga, cuyos dias no excederán de treinta )Iue resulte serlo le será devuelto cuando haya otorga-
contados desde la publicación.	j do la fianza que se exige por el artículo siguiente. ,	— ,	— - -—...w m.-	----- -	,
Art. 9.° A fin de 110 causar perjudiciales de-1 Art. 23. E! rematador del arbitrio otorgará den- rá de ocho años que empezarán á contarse oesa® tenciones á los dueños de carruajes, el contratista de-; tro de quince dias siquientes al remate fianza deposita-	en	que se inaugure la valla.	¿¡I
berá tener abierta la marca desde las seis de la maña- ria ei1 efectivo, bonos del	Excmo. Ayuntamiento ó ac- Art. 8? El rematador	será el único que ue
11a hasta igual hora de la tarde y poner la marca sin eioues del Banco Español por el 50 por 100 dei monto derecho al ccbro del arbitrio de lidias de S®“tavo» más demora que la precisamente necesaria, y encaso del remate.	_	_	consiste en la cuota de ocho pesos cincuenta ^ ¡g VJ.
de acudir conjuntamente muchos carruajes y de diver- Art. 24. Es condición precisa que el arrendatario que se abonará por cada pelea que se celebie sas clases, dará preferencia á los de campo y última- dol arbitrio habrá de pagar ei importe total del remate -ia municipal en los dias permitidos por laa ‘ mente á los coches ue a'quiler.	por sex as par es haciendo el primer abono al mes de nes vigentes	irod® ^
La demora indebida por infracción de este artí- la toma de posesión y ios	siguientes el 1? de cada mes, Art. 9? Tiene así mismo derecho »1 c° r#Bte»
culo será penada con cincuenta escudos de multa, por entregando el importe en	las mismas especies en que	eu	ta de entrada que han de	abonar los cofl
cada carruaje que la sufra, que pagará el contratista cobre las cuotas á los causantes del arbitrio.	j á la valla,