IM
HBMOH
MÉ—BM—MWÉMMMttM—BWMBMÉBaaaaaBBagiMB
GACETA DE W LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DFL. GOBIERNO.
Num. 143.
Domingo 18 de Junio de 1882.—San Cikiaco t Santa Paula, mes.—Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
rimiËKA succi«».
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL H U ISLA DE (IBA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar me trasmite por el cable el siguiente telegrama:—“Madrid 16 Junio 1882. —Ministro de Ultramar.—Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana. —Casi hecho arreglo bonos con Diputación y Comisión Deuda. Consiste en admitir Bonos para convertir a la par con tres por ciento interés y una amortización según capítulo primero arreglo, disposiciones anteriores setenta y ocho.” Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1882.
Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de ¡fomento.—Industria y Comercio.
En cumplimiento de cuanto previene el art. 10 del Reglamento de Marcas de Fábricas, aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, se citan á continuación las Marcas de fábricas, autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y de las que se han expedido los correspondientes diplomas.
Marcas de fábrica de tabacos.
La Intimidad.
( De D.a Emilia Boccia rra.
t,.	,	. , ,»	C De D. Fernando Fer-
Flor do Adolfo........1
nandcz.
De D. Antonio Rodriguez Lopez.
De los Sres. M. Valle y Comp.a
El Presidente Garfield...
La Bella Rosa...........
La Pátria......... ——Y».
La Flor de Cuba..........
La Perla de Cuba........
El Néctar Cubano........
El Aguila Imperial......
American Jockey Club..
La Flor de City Guilds...
La Cautiva... .........
Flor de Daniel Webster.. , Do D Luis Mark..
oolom................... ,
Caliope...............
Cortina, Mora y Comp.'
Estella.......
Shakspeare
Ì
J
} De D. Francisco Gon ^ zalez Cortina.
[ De D. Lorenzo Prieto.
C D. D. Francisco Me-( nendcz Martínez.
De los Sres. Rivero, Martínez y Comp.“
De los Sres. Bances y Suarez.
La Devesa.
La Suiza Española.......
Memorias de Garfield. ...
Por Larrañaga...........
La Guipuzcoana........
Alexander II............
Ready A Rough...........
I). Cáelos....'.........
Flor dc Rivero..........
Los Sueños de Colon.....
Lu Carolina... .........
Las Flores..............
Lincoln.................
Almirante Ruytcr........
Flor de Elisium.........
Princesa Dagmara........
Bella Mar...............
Mariscal Villars........
La Flor de Diaz, Bances y Comp.11...............
De cigarros.
La Flor de cigarros....... De D. José L. Bances.
De jabones.
La Reina del tocador. ... ) De los Sres. Crascitas, Jabón hiel dc vaca........) hermano y Comp.
De fósforos.
América.................... De Jáurcgui y Comp.
De chocolate.
Mestre y Martinica. El Modelo reglano.
Do los Sres. Girai, Fernandez y C.a ( De D. José Fernan-' ' ' I dez Inclan.
respectivo se hallarán de manifiesto para conocimiento del pública todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento noventa y nueve pesos sesenta y tres centavos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana que al efec-to se depositará en la Tesoicría General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se ha dispuesto publicar en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio dc 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposición que cita.
D.......vecino de......enterado del anuncio
publicado por.......en tal fecha de la Instrucción
de la subasta, do los requisitos que so exigen para la adjudicación en licitación del servicio acopio de materiales para la reparación de los trozos primero y tercero de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en la contrata, se compromete á tomar
por su cuenta dicha obra por la cantidad de.....
.............(póngase en letra)
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual y bajo el número 1189, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien autorizar para permanecer en la Península hasta la salida del vapor correo del diez de Junio próximo, á D. Andrés Pida], Jefe do Negociado de primera clase de la Dirección General de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Luis de Ságrelo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual y bajo el número 1208, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Isidoro Gonz dez Romero, electo Jefe de Negociado de 3.a clase de la Dirección General de esa Isla, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle un mes de próroga para embarcarse con diroccion á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en e3ta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han dc regir á las subastas do obras para reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 do Diciembre de 1867.
Artículo l.°. Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presente proposición. Lu ou-trega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la.cual le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento déla cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano Público ondas provincias y ante el Escribano de Gobierno dc la Habana, dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al Contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio ú la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento ochenta y tres dias.
Art. 5.° So acreditará mensualmente al Con
De dulces.
hl Pavo Real.............\ j^e j) a ^na 'Wilson.
La Gran An tilla.........)
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
En virtud dc lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del corriente y habiéndose aprobado por Real orden de 10 do Febrero último los proyectos de acopio de materiales para la reparación de los trozos l.° y 3*? de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, se ha señalado el dia 3 de Julio próximo y hora déla nna de su tardo para la adjudicación en pública subasta del referido acopio de materiales cuyo nnporte de contrata según su presupuesto asciende á la suma de diez y nueve mil novecientos sesenta y tres pesos veinte y dos centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para tales casos en la Secretaría de este Gobierno General en la cual, Negociado
obras ejecutadas, con las certificaciones ex-Su abono se hará sin de las provincias
res-
tratista el importe de las arreglo á lo que resulto de pedidas por el Ingeniero, descuento en la Colecturía pectivas y nó en otra parto.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que oca-io-ne la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acojño.
Habana 3 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiéndose insertado en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones para subastar el suministro de Maderas, que durante dos años puedan necesitarse para atenciones de este Arsenal y cumpliendo por tanto en 14 de Julio venidero el plazo de los 30 dias marcados por la Ley desde la publicación de aquel, se hace saber al público que el acto de la subasta queda señalado para el mencionado dia 14 de Julio entrante á la una de la tarde, antelaExcma. Junta Económica del Apostadero, á la cual podrán acudir con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 14 de Junio de 1882,—Luis Pastor y Landero.
Habiendo sido publicado en la Gaceta de esta fecha el anuncio para el segundo concurso público con objeto de tratar de la adquisición de efectos para este Arsenal comprendidos en Ja relación y pliego de condiciones inserto en el mencionado periódico de 2 del presente mes, y cumpliendo por t >nto en 24 de! actual el plazo de los lo dias á que se refiere dicho pliego de condiciones, se hace saber por este medio que el expresad > concurso tendrá lugar el citado dia 21 del corriente á la una de la tarde, ante la Junta Económica del Apostadero que estará constituida para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Dirección General tíe Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto en acuerdo con este Centro que desde el dia de mañana se continúe el pago de las obligaciones por servicios de material correspondientes al mes de Noviembre último y que señalado dia para su abono en la Gaceta oficial quedaron en suspenso según se anunció en aviso inserto en dicho periódico con fecha 6 del corriente. La Dirección fijará el número de libramientos que hayan de pagarse cada dia.
La misma Autoridad superior ha acordado también que desde el bines 19 del corriente se abra el pago do la mensualidad de Mayo por las atenciones de Personal en la Habana á satisfacer en Billetes de Banco al tipo de equivalencia que corresponda según lo establecido y en moneda de plata en la parto proporcional que se acuerde.
Habana 15 de Junio de 1882.
Carlos de Rojas.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 30 do Mayo último, se dice ai Iltino. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que signe:
“Iltmo. Sr.:—Eu virtud do queja elevada á este Gobierno General por el Sr. Director de la Gaceta, con respecto á la falta dc observancia de la Real orden de 5 de Junio de 1878, que entre otras cosas previene se exija á los interesados al serles entregadas las copias de las escrituras de subastas, el recibo que acredito haberse satisfecho el importe de la publicación de estos anuncios en la Gaceta, por la persona á quien so haya adjudicado el servicio público de que se trata, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se recomiende á Y. S. I. se sirva ordenar á los Sres. Escribanos Notarios públicos no formalicen escritura alguna de subasta pública sin que por los adjudicatarios so acredite en debida forma, haber satisfecho á la Imprenta del Gobierno el importe de los anuncios de las subastas á que aquellas se refieran. —Y de su superior orden tengo la honra de comunicar á V. S. I. para su conocimiento y fines que se interesan.”
Dada cuenta al Tribunal pleno con la preinserta comunicación, se ha servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circulo á los Notarios de este territorio el estricto cumplimiento do lo dispuesto en la mencionada Real orden de 5 do Junio de 1878, puesto que publicada en la Gaceta de esta ciudad de 9 de Julio del mismo año, se halla vigente, y no puede tolerarse que ceso su observancia.
Y eu ejecución dc lo mandado, libro la presente.
.Habana 9 de Junio de 1882.—El Secretario dc Gobierno, Eduardo García Agüero.
Administración General de Correos.
Ordenado por la Superioridad, que á las doce del dia treinta del corriente, se efectúe cu esta Administración General de Correos, Gobierno civil de Matanzas y Alcaldía municipal de Cárdenas, la subasta para contratar el servicio Postal entre el referido Cárdenas y Lagnnillas, á continuación se inserta el itinerario y pliego de condiciones porque ha de regirse dicho servicio, para que los sujetos que quieran presentarse como Imitadores puedan hacerlo oportunamente, bajo las bases fijadas en los mismos.
Habana 11 do Junio de 1§82.—El Administrador general, Amonio Molina.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción do la correspondencia entre Cárdenas y Lagnnillas.
1.	a El contratista so obligará á conducir dia" riamente de ida y vtielta desde Cárdenas á Lagu-nillas, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción do ninguna claso, distri huyendo en su tránsito I03 paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.	a La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que deba ser recorrida y las horas de entrada y salida de las Administraciones de ámbos extremes y las de! tránsito, será señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multi de cinco posos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	a Para el desempeño do este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Lo3 caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en I03 viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobro aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados, serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a EL contratista deberá poner por su cuenta los conductores- necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán de la clase dc hom bres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo do la correspondencia y certificados.
8.	a Li responsabilidad de la entrega; da las balijas de correspondencia y pliegos certificados, será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores so harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, luciendo este constar en el vaya la en-' trega que ante él se hubiese verificado, la que filmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Lo3 conductores no podrán relevarse si no en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paralas de relevos ser in para las caballo ring, recomendándose que l.a mayor distancia para esta, sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga eu punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas do la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin do que este pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que so entrega y el estado en que se encuentran estos de bien ó maltratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averias, exigirse al conductor en quien recayese la falta la responsabilidad á que hubiere
alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término do los quince dias siguientes al eu que se le dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas Y conductores sus obligaciones, colarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á-qno se refiere este pliego de condiciones se anunciará eu la Gaceta oficial de la Habana y los pe-•úó-líeos de los distritos de Matanzas y Cárdenas, cómo también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente auto los Sres. Gobernadores civiles de 'a Habana y Matanzas y Alcalde Municipal de Cárdenas, con asistencia de los Administradores do Correos respectivos de dichos puntos á las doce del dia 30 del corriente y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de seiscientos pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración do Rentas do cualquier punto, la cantidad do sesenta pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de persona dc arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como esto documento serán devueltos á los respectivos lieit,adores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorguo la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción do ciento por mil entro esta y aquella.
23.	Las preposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el li-oitador se compromete á prestar el servicio de que ;se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Gobernador del distrito eu que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar ol remata y también á este en el acto do la subasta, acreditando al misino tiempo ol depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las
servará la fórmula siguiente:
proposiciones se ob-“Me obligo á desem-
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio dc Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Mayo último y bajo el número 1181, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para plaza dc Oficial 5o Celador 2? del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Boissier, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos dc sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Boissier y Fer-nandez.—De Real orden lo digo á Y. E. pare su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E.con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Luis de Su-gredo.
legítima
lugar, y por consiguiente al contratista mente responsable.
12. No será cansa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, por-
que
en tal caso es obligación de dicho contratista re-
Inspeccion General de Telégrafos.
Núm. 22(12.—Negociado 1?
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo, Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 14 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para ocupar la vacante que en la plantilla ordinaria del Ramo de Telégrafos de esa Isla deja el Telegrafista segundo Oficial quinto de Admi nistracion Civil D. Antonio Ochoa; S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien confirmar en igual destino á D. Domingo Viliaverde Edelman, con el haber anual de tieseientos pesos y trescientos de sobresueldo, y antigüedad de 20 de Enero último, fecha del nombramiento hecho por V. E,— De Real (úú<m lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo,
emplazarle con otro que llene las circunstancias pie expresa la condición 7.a, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen lo3 conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias quo por la Ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista Jará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la linea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de quo dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que, instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para quo se les destina.
10. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la 15 inclusive, extipulándose convencional mente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vi
poñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Cárdenas y Lagunillas por la sania de.............pesos anuales, bajo las condi-
ciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó quo contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos púbiiea-mcnle so extenderá ol acta del remate, declarándose este ó favor del mejor postor, sin perjuicio do la aprobación superior, para lo cual so remitirá á la posible •brevedad ol expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si do la comparación do las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los Imitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto do la subasta, se entenderá que desisten ce la licitación,
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á oscritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario quo le acompaña.
29.	La cantidad en que queda rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento do la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza sq preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese remado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas, deberá ascender su valor por lo ménos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rcmatadola posta. Tanto las lineas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas bast í que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y quo no exista por resultado do ét ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará dos años, contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántes dc finalizar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con
<> entc. oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pe-
18.
fuese clones;
nada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros ( puntos, seráu de cuenta del contratista los srastos de estas variaciones sin derecho
8. Si durante el tiempo dc este contrato; ro at en esta época existiesen cansas quo impidiesen necesario aumentar ó disminuir las expedí-¡ verificar el remate, el contratista tendía la obhga-,, variar ó suspender en parte la línea deaig- oion do continuar por la tacita t es meses mas, a .1 t„ ----------------w.;....... nim: baio el mismo precio y condiciones.
bajo el mismo precio y
isL iiuo •	33. Contratado el servicio de lti expresada-'
¡i indemnización línea no so podrá subarrendar, ceder ni traspK

