para .entenderse directamente con cada acreedor, para abonarle eu su of oTlunidad lo que ls corresponda, se-
— * 1 r	■	*-- - - - -•»-
hDOMaric cu o»* x.,----
guu lo aquí convenido. Quinta: las costas se abonarán de por mitad en la primera y segunda zafras posterior» s á la aprobación por ejecutoria de este convenio de estar en pi se-ion de sus bienes los concuñados y de quedar aprobada también ejecutoriamente la tasación de esas costas. Sexta: ningún crédito devengaiá Interés: se dft pór terminado este concurso y todos sus incidentes: se rfwlnran reconocidos y graduados tolos los créditos 1 estad© rectificado presentado en autos, ■ este convenio se indicará en la
tumaz, y hábiles los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites <jue ocurran.—Sigua la Graude Enero 21 de 18S2.—Manuel Leal.—Por su manda-
« A O-
incluidos en en el firdeü que
en ese estudo y en ja sola salvedad que
eMPre??nn^uiei Re-quedanTohubilitados los deudores y cláusula . u,uien . \	...antro*«. do sus bienen
C1	vv, . ... ..
alzándose el embargo ú Ocupación decretaua. nuuiuu. como las selloras Di Isidora Francbi Alfaro y sus hijas D? Isidora, D? Dolores y Dolía Serafina Sotolongo, no concurrieron á la escritura por la cual aparece hipotecado el ingenio «Morenits,» á D. Alfredo Carricaburu, ni tampoco se habían obligado en el documento privado con el cual Carricaburu pidió la ejecución librada en San Autonio de los Paños; y el poder con que D. Auto-",n QrOnlnmro celebró la transacción por la cual se acor-
----r ~ ,1„
IIÍO DUlUiQU^v;  ......— _
dó constituir esa hipoteca lio es bastante en concepto de e*as señora-, para tranxigir en nombre de ellas, ni para hipotecar la totalidad de lu finca, no aceptan-ellas ni reconocen ese crédito ni esa hipoteca, y por consiguiente se declara: que el crédito de D. Alfredo ( arricaburu es particular de Don Antonio Sotolongo. y que sólo la parte que éste representa en el ingenio «Morenita,» es la que puede estar hipotecada á favor del citado Carrica-
~	1--- '	1	1	■-----,i-
reconocen ese crédito ni esa hipoteca, y por consiguieu ae el ( i Don eprese
hipóte....... ----- — _
buril. Octava: D. Antonio So'olongo, sin perjuicio de las acciones que puedan i sistirle contra los -otros condueños del ingenio «Moienita,» con motivo de la decía ratorla contenida en la cláusula anterior, pagará dito de D. Alfredo Carricaburu á razón de mil pe al a fio, sin '	...........*•* *“■ “vMhlohh
treinta de Junio
pagará el eré-sos oro
interés y comenzando las exhibiciones en le mil ochiieieii'os ochenta y tres.
novena.	_______ facultados para reducir
el área del ingenio «Morenita,» á veinte
----	ilunnis v’
Novena: quedau l<s deudores __________
del ingenio «Morenita,» á veinte caballerías de podiendo enag-mir las demás y disponer de su
-	•	-	I/., ,
tierra, precio de los Baria i
de reconocer proporoiou.—...
i uposiciones perpetuas que pesen sobre el todo de la tinca.—Habana y Enero diez y siete de mil ochocientos Como »i» iderado de los concursados se-T lo. itamon Village-
tierra, puuicuuv v»...n —
precio con tal que esos teireuos <|ue euageden no sean de los en que se encuentran el batey, fábricas y maquinaria de la linca y que el comprador ó compradores han i-on„nníwr nroooreioualuienle la parte de censos ó
ochenta y dos
gun el poder que obra en amos.—u,„u..u __
lid.—Sin revocar nuestro poder.—Dolores d * Motolongo —floniflin de Sotoloog >.—Antonio de Sotolongo. — í-i Isidora	'	—
dora de Sotolongo.—Isidora F. de Alfaro.—Lo que se anuncia al público para que llegue á conocimiento de u’-imn« Enero veinte y eua Nacarino retí.
A 27
¿1I1U1II lo mi pv.-
las personas interesadas.—Habana Enero vei tro de mil Ochocientos o beata y dos.—Rafael Bruito.—Por mandado de S. Si ta. Juan Andr
y. de Ptro,,uoJo.?S	ocürran'en los estrado«
SBI CXOU.
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito <le Guadalupe.
Por este mi primer e lido y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Lujan y Agüero, natural de Han Autonio de los B ino», soltero, de trece aflos, regí-fiador é hijo de I). José María, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente eu la Rtal Cárcel de esta ciudad, rt descargarse de la culpa que le resulta eu la chusa que contra él instruyo por hurto y el de incendio frustrado; eierlo y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la'Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran en el pro-edi miento.—Habana Kttero 16 de 1882.—Ramón ¡VI? de Aráiztegui.— Por manda ‘o de S. Sita., J. Miguel Nuflo.	E O 27
Don Aitroliano Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio do Búrgos y fuez de primer t in-ta icia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Muñoz liustamaote, véeitto que era de Mariana» y profesor de piano, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á de-cargar-
lo, Calixto M? Casáis y Vals.	• E ' O 25
Don Jua i ‘Val lés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul asiático Atilauo Jiménez, natural de Cantón, soltero, del comercio y de cuarenta años de edad, á fln de que dentro del término de nueve dias se presente tu la Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le lia sido impuesta por la Suoeriorid td eu la causa que se le siguió por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo bace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d -clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien so entenderá los demás trámites que ocurran.—Habana 19 de Enero de 1882.-Juan Vuldés Pagés.-Porsu mandado,ILuis Blanco.
E O 25
Don José Solano y Grana-Ios, Juez municipal del distrito de Beten de esta Ciudad, é interino del de primera instancia del mi-rao etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. Isidro Fernandez y Valdés, cuyas generales se ignoráo, pero que se dice ser cabo de la cuarta Compañía del segundo Batallón de' Artiller ,v de Voluntarios de esta plaza, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Real cárcel do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa á ü. Fermín Colina; cierto y seguro de que si ast lo Hiciere se le oirá y administrará reeta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes ios estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran eu el ju.icio.— Habana Enero 2 de 1882.— José Solano y Granados.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 25
Don José Solano Granados, Juez municipal dei disfito do Releu de esta ciudad é interino del de primera instancia del mi-mo.
Por este ini primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo si m< reno Ricardo de Armas y Hanz, Hijo de Andrés y de Francisca, natural de la Habana, soltero, de diez y nueve años de edad, cocinero y vecino de esta Ciudad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se preseute en este Juzgado, sito en la calle de Refugio número dos, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por hurto á D. José Estevez; cieito y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pe tías de la Ley dándose por bastantes lo* estrados del Juzgado,para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—li dian »2 de Enero de I8S2.—José Solano y Granados.—Par-mandado de H, Sría., Mallas Márquez.
E O 25
Dan Ajiiceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo <s; D. José de Silva y Warner, hijo de D. Francisco y de Doña Oristiira, natural de Marianao soltero, estudiante de quince años y con instrucción, para que en el término de nueve -lias se presente preso en el Asilo de San Jo-éen esta Ciu lud, á evacuar el Iras ado que se le lia conferido de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por rapto y estupro de Doña María Duran y Delgado, cierto y seguro de une si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y (ie nó será declarado rebelde y contumaz é incurso ea las penas de la Ley, habiéudo se por bastante* los estrados del Juzgado pira las noti-flcionesy demás trámites.—Habana y Enero 18 de 1882. —Aniceto de Palma,—¿jor mandado -te S, Sría., José M? Espinosa.	E O 25 ■
Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera ius tancia dei distrito del Monserrate.
P r este m segundo edip o y pie on, cito, llamo y emplazo ai pardo Heru.ar lo Martínez, atur 1 y ve e uo do esta, de oliol ■ sastre, o toro, de quince anos oara que e el té.'intn > de n evo di 8 o impar zea en esté Júzgalo á descargarse do la eu pa que le resulta en la causa que se le sigue en quiou do otro por desacato agentes de iaantorida I; cierto y seguro que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y tle nó se le declarará rebelde y contumaz c incursoen las penas de la Ley por bastante los estrados del Juzga o, para las notifi-
J - - 1 -	*T .1   lü .1,
j- .... _______________ rebeldía, ha-
ciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas á once de Enero de-mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado. C 14 El Señor Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oticial, se convoque para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia á los parientes de D. B-rnardo Yafiez, vecino que era de la calle Ancha del Norte número ciento cuarenta. —
Habana y Enero 18 de 1882 — Zacarías Bresmes.
C O 27
El Señor Juez de primera instancia del distr.to del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para que com
JRUCbtl uuuiai, ov V»----J- x
parezcan en este Juzgado á evacuar un acto de'justicia, á las personas que presenciaran la noche del diez y seis del corriente mes cuando un individuo blanco nombrado Don Bernardo Yañez, vecino do la calle Ancha del Norle número ciento cuarenta, se arrojó al mar por frente á la calzada de Galiano.	~	*" ’
1882.—Zacarías Bresmes
Habana y Enero 18 de C O 27
4.—-Zjttuanuo uicnnm.-s.
El Señor D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera tancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por « —í i,,, diamipstn míe ñor tres números de la Gaceta
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta enlesta Imnrenta.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
se de la culpa que le resulta en
iuetancia
ante mi lia dispuesto que por tres de la Habana fe convoque á Don Pelayo García y Don Autonio Suarez, para que dentro del término de tercero dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 634, formada contra la morena Carlota Gonzalez por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en lá Habana á 12 de Enero de 1882.—Jesús Rodriguez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en comisión ha dispuesto por an e mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Mestre, vfeino de la calle de San Ignacio, entre Luz y Acosta, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en la parte bajo de la casa donde está la Excma. Audiencia; á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Enero de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por unte raí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes más próximos de D. Jqsé Avila^Alvarez, natural de Asturias de veinte y uú años, soltero, expende ior de carne y vecino del mer ado de Tacón, y así mismo á las personas (pie puedan dur razón del homicidio del exprésalo Avila.—Hubana Euero21 de 1882.—Bernardin i Suarez.	U O 27
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por 1res números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan at pardo Brauli > Alderote y puedan declarar acerca de los bienes que posea.—Habana 20 de Enero 1881.—Francisco Ozeguera.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito
bacione* y demás 1382.—Anice o de José M? E «pinosa.
la causa que se le sigue por asesinato con ocasión de ro1 o de O. I eodoro Liaras, seguro de que si así lo hiciere re le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuináz y por bastante loa estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal En uo 21 de 1882.-Aureliano Martin v AlOhso.—Por mandado de S. Sría. Gaspar Harona J	E O 27
Don Claudio Andró y González. Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús Marta,
Por el presente y por tres números c msecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo ai moreno Federen Infante, cuyas generales se ignoran, para qué con sus cédu as y pruebas comparezcan eu este .1 u/.gado, Amargura número setenta, el dia treinta y uno del o«>-rriente roes á bis once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas con el asiático Casimiro Echarte.—Ha baña Enero 21 de 18S2.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Srla. Juan de la C. l’erez, Secretario.
E O 27
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustré Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judi ial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Muro, cuyas generales se ignoran, puraque en el término ds nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ife una yegua del moreno Gerónimo Granados; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le a iministrará justicia" y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y" por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 1!) de 1S82.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 20
Don Pablo Martínez Sai z. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de D. José Vidal, natural de Lérida, soltero, estampador y de sesenta y cuatro años; á fin de'que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado, silo en la callo délas Animas número 91, por medio de Abogado y Procurador que lo representen. (¿ue así lo tengo dispuesto tn el intestado del referido 1). José Vidal.— Habana 16 de Enero de 1832.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 26
Don Pablo Martille/, Sauz, Juez <le primera instancia propietario del distrito de la Cate Iral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de L). Aniceto Sauz Arnaez, natural de Madtid y mayor de edad, á fin de que en el término de veinte dias, se presen.e en este Juzgado, sito eu la calle délas Animas número 91, por medio de Abo gado y Procurador á deducir el de que se crean asistidos. Que asi lo tengo dispuesto eu ios autos del intestado del expresado D. Aniceto Saenz.—Habana 16 dé Enero de 1832.— Pablo Martínez Sauz. — Francisc > de Castro.	E O 28
Don Pablo Martínez Sinz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cat al ral de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fonts y Camps, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de ñue ve dias se presente en ,1a cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D? Marta Vilelln; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado en las que se le liarán las notificaciones que ocurran.-Urbana 26 de Euerode 1881. —Palo Martínez San/. —Francisco de Castro.
E O 26
Don Joaquiu C mellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
foresta mi seguda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro, conocido por Perico el Asturiano, ileestatura regular, cerrado de i-arba, como de veinte y siete años y viste en senos de camisa y sombrero de jipijapa, pura que dentro de nueve dias, contados desde la última publicación s- presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y c >nturnas, y por bastantes los estirados-del Juzgado donde se lo harán las 'notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 19 de 1882. —Joaquiu Canellas. — Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	_	E O 26
Don Juan Valdés Pagés,'Juez do primera Instancia del distrito del Cerró.
Por este iui'primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaso á D. José Hernández Upré (á) Ondina, natural y vecino de esta Ciudad; soltero, tabaquero, de veinte y un años dg edad á fin de que dentro del término de. nueve dias, se presénte en la Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le lia sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones en riña, cierto y seguro do
que si asi lo nácese le oirá y administrará j,ust:c¡a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgad >con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 19 de Enero de 1882.—Juan Val-dés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 26
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi seguü«» edicto, cito, 4Iam<> y emplazo á D. M mui «• de nueve días se prese
tra — Habana 18 de Palmi.—Por murdado d E
a.» a* A‘iaa.
Enero de S. Sría., O 25
de
juji ut, „ ut., uv  __ del
Monserrate, por ante-mí ha dispuesto, que por tres u limeros de la Gaceta oficial se convoque al asiático Cirilo López,¡veciuo que fuéde la calle de las Lagunas número cincuenta y cuatro, para que comparezca eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia,—Habana 24 de lí itero de 1852. -José María Espinosa.	C O 2
Don Palilo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de,la Catedral, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Mr. .Ibón Batsoh, cuyas generales se ignoran y vecino que fuédeEnna número tres, para jue dentro de tercero dia después del'dlliuio anuncio comparezca en este Juzgad >, Animas noventa y nao, para evacuar uu acto de justioia en causa criminal.— Habana 14 de Enero de 1882.—Jesus Rodríguez
C O 27
WLSr.'Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al Maestro de Obras que falkrlcó la casa calle de Neptuuo número Cincuenta y dos, en el mes de Diciembre del uñe próximo pasado, para que deutre de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana 21 de Enero de 1882.—Zacarías Bresmes.	O O ¡26
«r Juez de miniera instancia del distrito de la
L io. Don Miguel Miranda, Juez municipal Ponente Suplente del distrito del Pilar.
Por el preséntese hace saber al público, haberse se-ñalado.el di i cuatro del mes de Febrero próximo venidero á las docede la mañana en loseitrados de este Juzgado, sitó en la calle de la Amargura sesenta y nueve, para el rematé de los bienes siguientes: los cuales se hallan depositados en la calle líe San Rafael esquina á Araiiihur >, un armatoste para establecimiento de víveres con sus tres entrepaños, un mostrador para cantina, una rejado hierro, un molino para café, un reloj de pared en torma de ocho, una llave de metal para agua en la cantina, una réja sobre el mostrador do. la cantina, una cañería completa para el alumbrado degás con sus bombillos; tasado todo eu la suma de ochenta y cinco pesos oro; advirtiendo que uo se admitirán posturas que nc cubran los dos tercios de su justiprecio. Que asi lo tengo dispuesto en el juicio de desahució seguido eu éste Juzgado por D. José Al vare/, de la Campa, contra D. Miguel Sánchez Diaz, sobre desalojo de la casa calle de San Rafael esquina á Aratnburo, por faita de pagode sus alquileres. — Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta v do-.—Miguel Miranda.—Joaquiu Royé, Secretario.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación p>r tres números de la Gaceta oficial expido/la pie-ente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—-Joaquín Royé.	R 25
Don Jdan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de veinte dias la casa calle de Campanario número treinta y tres, avaluada en treinta mil ciento cincuenta y cinco pesos veinte y seis centavos en oro, dos solares en la Isabela, tasados en la cantidad de .seiscientos veinte y mqpesos veinte centavos Lambienjen oro, un paño de t‘rreno en el Cerro, avaluado eu quinientos cincuenta y siete pesos noventa.y dor centavos eu oro, y .un solar situado en el Carmelo, valorado en doscientos treinta pesos ocho (tuit ivos también en oro; cuyo acto ha de tener luirar eu este Juzgado, sito Acosta treinta y dos el dia diez y ocho do Febrero próximo veniderp á las ocho de la mañana. Pues así-lo tengo man lado en los autos de la testamentaría de D. José Viclorio Martínez y Pete/,. — Habana K ero diez y ocho de mil ochocientos ochenta dos.—Juan Valdés Piigijs. — Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
R 27
A consecuencia de los autos de la cuarta sección de la quiebra dé la Soeida.i de Draiu y Compañía, ha di s-puesto el Sr. Ju -z ds primera iiistni da d-d distrito del Pilar por ante mf, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á los acreedores de segunda tercera y'cuarta cla-e, cuyos de-icclios estén conocidos, para que eu la junta general que se ha de verificar el dia tres de Febrero del corriente año, á la uñado la tarde en la casa calle de A guiar numero treinta y ocho ante el Sr. Juez Comisario de dicha quiebra, deliberen y acuerden lo proce ¡ente acerca del exámen y aprobación de crédito1.—Lo que comunico á los efeatos,consiguientes.—Habana Enero veinte do mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez
C 25
Don Pablo Mirtinot Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se convoca á todo* los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino, D. Antonio Oainpls Coat, natural de Barcia, Provincia de Barcelona, casado, de treinta y cinco años y escribiente, el.cual falleció en esta Ciudad en catorce de Julio del año ocheuta, para que eu el término de veinte dias comparezcan on esto Juzgado, sito en la calle do las Animas número 91, á hacer uso del derecho de que se crea asistidos, apercibidos quo do nó verificarlo les parará el peij nielo que huya lugar.—Habana Enero 16 de 1882.— Paplo Mai tiuez Sané. —Francisco de Castro.
O O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propieda 1 do! distrito del Corro.
Por-el presente edicto, se convoca á todos los acreedores de la Sociedad de «José Belen García y Hermanos,» para la Junta general dispuesta, para las doce del dia trece de Febrero próximo en el Colegio de Abogados calle de Mercaderes número dos; proviniéndose á dichos acreedorec, deben concurrir con los títulos justificativos de su* respectivos eré Utos- á la mencionada Junta, en la cual se lia de tratar de las esperas quedesus acreedores solicita la repetida S icieda I.—Que ast lo tengo dispuesto en los autos promovidos por la .Sociedad de «José Belen Gavia y Hermanos,» solicitando moratorias ó esperas de sus acreedores. Dado en la Habána á doce de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Sria., Luis B.anco. C 23 Don José Rauiuii de la Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.	,
Por el presente se llama y emplaza á D. Fernando Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince dias itnprorogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado '
Uo de! año próximo pasado, se dictó auto de sobreseimiento provisional eu ia causa que se le siguió eu este Juzgado por falsificación de uu billete de Banco de veinte y oiuuo pesos.—Y oumpiiendo lo mandado libro la presente en la Habana á 14 do Enero de 1SS2.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez. 0 0 26 El Sr. Juez de primita» instancia interino deeita villa, lia dispuesto se convoque por la Gacela Oficial á " '-------- 11 Tomás Fernandez y Fernandez, vecinos
D.Juan y D de Melena y del
___________comercio, iVfin do que en día y lu-ra
hábil, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Vicente Acosta y otros por estafa.—Y pare, que lo dispuesto tenga e*ecto libro lá presente.—Güines 15 tle Euero de 18S2.— L. Juan Bautista Diaz.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia, á, consecuencia de la causa formada por estafa á D. Josó López y á D. Bernardo González, ha dispuesto que por tres número -consecutivos de la Gaceta oficial, séoonvoqu ■ al expresado D. José López, que residía en la tinca1 «Coca,» en el término municipal de Wajay, á fin de que se presen teén este Juzgado á prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 19 de Iiut ra de 1852.—Gaspar Varona.	C O 25
El Se. Juez da primera instancia d ¡1 distrito del Monserrate, por ante mf h i dispuesto, que óor este ór-den y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Arriela Bajos, vecino que fué do la calle de A guiar número dos; á fin de que comparezca eu este Juzgado, Reina 48 á evacuar uu acto de justicia.en causa criminal.—Y para su publicación libro la presen te.—Habana y Euero 18 de 1882.—José M? Espinosa,
O O 25
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Cerro, por ante mt lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la* personas ó persona que puedan dar razón ilel indi viduo que perpetuó la sustracción del caballo de seis cuartas nuevo dedos, moro agüinado, sin hierro, cabos al pelo, teniendo en el lado izquierdo del cuello un pedazo del pelo raspado efecto ■ le una herida; á tiu deque comparezcan en este Ju: do á evacuar un acto de justicia.—Habana 21 de Ki de 1S82.—Luis Blanco.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto, que para un acto de justicia en causa criminal se llaini por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Antonino Arís-tides, vecino que lia sido de Mane 507, y Castillo á San Joaquiu y que fué lesionado en veinte y siete de Noviembre último.—Habana 12 de Enero de 1882.—J. Miguel Ñuño.	C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE ENERO DE 18S2.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a5?, calle de Suarez n? 99; la6?, calle de E*tévez u'.’ 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n alú.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: Sras. D.‘ Amparo Escudero de Soriano v Di Maria Luisa O-Farrill de Cárdenas.	y
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal I). Fernando Freiré de And i ade.	-
Arancel de costas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada eu esta Isla el 1. ° tle Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Castilla rústicas._
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar..
Disposiciones publicadas en la Caceta de 7 de Febrero dol 71 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idmn sobre cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13.de Febreio de 1880 Ivlém de Imprenta para la Isla de Cuba.
Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
■ Idem de las Sociedades mercantiles. -Idem de Deshaucio.
Ilem municipal, provincial y electoral.
Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra Idem para el aprendizage de Artes y otielosj Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para ia salida y circu-acion de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedieutes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de/bolsillo.
Ilem'del sistema do equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía ó Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aproba* do por el Gobierno General, con arreglo al nue* vo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
I lem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingeuioros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
I lem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
• Reglamento del papel sellado -Idem dol Cuerpo de Honrados Bomberos Idem para 1a estadística criminal.
Idem para las idém de Socorros.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idom de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Ideales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. A se usio..
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobro sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo do aspirantes á Registros de la Propiedad Idem fiara las Administraciones Económ ica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empicados subalternos do dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división de haciendas
ues.
Idem de la traslación do dominios propiedad.
etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sa vende á uu peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Paseo-de Tacón,
QUISTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
E>K LOS OJOS.
I>e 11 íi 2, lodos los días.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
üETsmicioisr
Y
DE
CUENTAS.
por Decreto del Gobierno General
M 27 08 MAYO 1)8 1881.
- : o : —
---IIAIXASE DE VKNTA EN ESTA IMPRENTA.-
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
‘ ' I)Ul.
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE DA
i ;	.	..	1	• •	k~ 4. •	>	¿ ' I
ISLA DE CUBA.
• Se vende en el Despacho de esta Imprenta; .. \
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
ILíllanse ya de módicos, en casa de
venta, á precios smnaments
TI. E. lie i n en,
ÒBRAPIA N." 11.—Habana.
SOCIEDADES Tí EMPRESAS.
comu
de la
REGLAD
Tara f.l gobif.rno de los capitanes DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO IMPORTACION CON LA ISLA. DE CUBA.
DE
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito de la Catedral se rematarán pon esta venduta el dia 31 del corriento á las 12 dei dia en las puertas dol -referido Juzgado varios efectos do herrería y fragua según inventario que se encuentra en nicho Juzgado; loa efectos se encuentran depositados en 1» calle de la Obrápía número 47.
PARTE ECONOMICA,
So acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UU PROLOflO DEL AUTOS.
Un tomo eu 8? elegantemente imp - eso. -Véndese „„„	.. _ ,T—	^
en al precio de «1-a© cts. oro, en el Despacho de [). AMcn y L>. Senes.—A las 91 Interne libros de la Gaceta di la Habana, á cuyo Director ! .,1 6n.,i ,|0 0.uu pueden hacerse los pedidos do todos los puntos de la '
Isla, prévio ol pago de su importe.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente accidental y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para junta general extraordinaria, el dia 31 del corriente, á las doce de la mañana, eu los altos de la estación dé Villanueva con objeto de nombrar Presidente por fallecimiento del Excmo. Sr. marqués de Móntelo (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario, un-conciliario ó un sustituto.
Habana Enero 13 de 1882.—José Eugenio liernéL' Secretario.	«	..	n? ¡¡
ClENFB E8*3
Compañía del Ferbo-oarril entre y Villaclara.
Secretaría.
La Junta general en su sesión celebrada el dia de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución del dividendo número 29, de 2f sobre el capital emitido do $ 2.012,920; y de sobre el mismo capital emitido y que se abonará con títulos representativos de acciones y cupones Convertibles én acciones; y se hace saber á los Sres. accionistas fiara que ocurran por las cuotis y títulos que respes t vameilto les correspondan, de 11 á 2 de la tarde,, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría de esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 10 de Enero de 1882. El Secretan», Mar" ígí Calvet.
p.® en oro ' 10 p.g
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE LA
D. José Hernández Celis ha participado el extravío de la ceriiticacion.de depósito expedida á su favor con el número 51733 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera c n derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana IG de Enero de 1882.-—Secretario, Manuel de Jesús Poiice.
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado con, vocar á una junta general ordinaria para el dia treinta del corriente á las ocho de la mañana en el edificio da la Sociedad, con objeto de dar cuenta de las operaciones del último seme tre; someter á su apiobaeion el, reparto de un dividendo, nombrar los Sres. Conciliarios que hayan de sustituir á los que lian cumplido el pe-, ríodo de su cargo y tratar de les demás paitulares que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medie, á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.	■	,
Habana 14 de Enero (le 1882. El Secretan»,. Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Roy Viernes 27 a las	—En la Plazo, de toros.— á las 8|-
ia.—Baile
.	_______________________ ....=.»0.1, <le la drmaud» de terce-
Bretones para quo en el tér>n(no ' r¡a de dominio promovida por l). Damián Riera Ponce rite en la Cárcel pública «le esta | ,|(. León en los ejecutivos seguidos por D. José Figneras villa á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa y Cortina contra el expuesto Z ayas, acompañada de ios ’ ■	“	1',.orresporoiieutes docuin-ntos, y «lo la cu (I le he confe-
rido el expresado traslado en auto de seis de Octubre del año próximo pasado. SI asi lo hace se le oirá en justicia
que se le sigue por incendio; cierto y seguro «pie si asi lo hiciere sede oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo c«ui rucio se le declarará rebelde y cou-
Br. Tomás A. FÍasoaela,
Ha trasladado su domicilio á la calle de
MANUAL DE BOLSILLO
VOR
_A.nton.io Gonzalez Atora.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bu-, fos Habaneros, función todas las noches con gu»' rachas al Anal de cada acto.
CIRCO DE JANE.—Gran Compañía ecues-, tro de los Sres. Dockrill y León, función todas la»
Contieno la reducción de las monedas noclies co" vanados ejercicios.
w V ;	- 1	1	1	11 irux Los domingos y días festivos matinee a ia
de oro y plata españolas desde el 1 por 100 lj°b u h J
l.
Empedrad© 0^39, entre Aguacate y Compes- premio hasta el 200, tablas de liquidación
^eja	“	I de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, i
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8, M