CUARTA SECCION.
osncomAs sss» mss&fOB.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la su-basta de los arbitrios “Lid de gallos,” “Pesas y medidas,” “Marca de carruajes,” “Vendedores ambulantes,” “Conducción de carnes,” “Carromatos,” “Mesas de dominó en cafés y billares” y el de “Matadero,” así como la de los servicios de manutención de presos y depósito municipal, asistencia de enfermos en el Hospital, Limpieza pública y el propio Corral del Concejo, y señalado para (pie dicho acto tenga efecto el dia 9 del entrante mes de Junio .4 las doce de su mañana, se anuncia al público por este medio para que los que deseen interesarse en la subasta presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en esta Secretaría hasta el dia y hora señalados, y las cuales se ajustarán á las condiciones establecidas en los pliegos que á continuación se expresan.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido la presente.—Güines Mayo 2b de 1882.— Manuel Gundian.
Arbitrio “Lid de gallos.”
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio aprobado por Real orden de 20 de Febrero de 1868. Se tratado rematar durante el período de l.° de Julio de 1882 4 30 de Junio de 1883.
Artículo l.° Consiste esto arbitrio en el derecho que tiene el Ilustre Ayuntamiento á cobrar un peso por cada una pelea de gallos que se celebre en el territorio del término y que abonará el dueño del gallo que gane en la lid.
Art. 2.° Se fija como tipo del remate la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos oro que deberá pagar el rematador por semestres adelantados, prestando además fianza personal á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 3.° Nó so admitirá ninguna proposición que sea menor al.tipo del remate.
Art. 4.° Para hacer proposición se acreditará haber depositado en la Caja municipal la can tidad do cincuenta pesos en billetes del Banco Español que responda á la seguridad de su oferta, cuya suma quedará 4 beneficio del Ayuntamiento si el postor no llenase los requisitos necesarios para darle posesión del remate.
Art. 5.° A los postores que nb obtuviesen el remate, se les devolverá en el acto el depósito previo que se exige en el artículo anterior.
Art. 6.° Si hubiese dos proposiciones iguales so abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 7.° El remate se adjudicará á favor del que haga la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 8.° El que resultare rematador adquiere el derecho que tiene el Ayuntamiento para la exacción de este impuesto.
Art. 9.° Las autoridades municipales y sus agentes estáu en el deber de auxiliar al rematador en la recaudación de esto impuesto siempre que abran contribuyente se oponga ó resista al pago.
Art. 10. La falta de pago en los plazos estipulados autorizará al Ayuntamiento á rescindir el contrato é incautarse del impuesto sin perjuicio de hacer cargo al rematador de los daños y perjuicios que se le ocasioneu por su falta de cumplimiento.
Art. 11. Oaso de convenirle al Ayuntamiento para algún asunto de pública utilidad dar alguna función extraordinaria, pondrá el rematador á su disposición, sin retribución alguna, la valla en que á aquel le convenga celebrarla.
Art. 12. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipal, ni tampoco podrá exigir por ningún motivo, mayor cuota que la expresada en el artículo l.°
Art. 13. Todos los gastos do anuncios, papel de reintegro y demás costas de la subasta serán de cuenta del rematador.
Güines Mayo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno. —El Presidente, Ocejo.
Arbitrio sobre “Pesas v medidas.”
Pliego de condiciones para subastar el expresado arbitrio durante el año económico de 18S2 á 1883.
Art. l.° Este arbitrio consiste en un impuesto pagadero por años adelantados sobre las pesas y medidas que en este término municipal se destinen para el uso en loa establecimientos públicos. Dichas cuotas son las que se indican en el articulo 29
Art. 2.° El rematador en la exacción de este arbitrio, so someterá á la escala siguiente:
Por el sello de las pesas........ 50	cts.
Por el dalas pesas de cruz......	50	„
Por el de marca.................. 50	„
Por la medida de cuartillos y medios.............................  50	„
Por la media fanega, almud y caneca ............................. 50	„
Por el de rotnauas de 2 á 8 arrobas ........................ ■ •	50 „
Por el de id. do 8 á 18 id..... 75
Por el de id. de 18 á 90 id....$1.50
Por el de varas de medir......... 50
setenta y cinco centavos, por cada carreta de tráfico: cuatro pesos cincuenta centavos por cada carretón: seis pesos noventa y cinco centavos los carros fúnebres, y nueve pesos los ómnibus Estas cuotas se entenderán anuales. '
Art. 2." Para la recaudación de este arbitrio, se sujetará el rematador á las reglas establecidas en la circular del Gobierno Superior Político de 26 do Noviembre ele 1872 y 4 los artículos del Reglamento aprobado para esta jurisdicción y son las siguientes:
Reglas de la Circular que se cita.
1.	a La marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje.
2.	a Los carruajes personales una vez marcados, pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso, sea en viaje.
3.	a Los vehículos personales de carga y tráfico, al pasar del punto de su radicación á juris dicciones extrañas pagarán sólo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
Artículos del Reglamento que se cita.
Art. 3.° Según el mismo artículo ele la circular citada están exceptuadas de este arbitrio las carretas que trabajan dentro de las mismas fincas rurales y las que saliendo de los límites do vacío regresen con frutos ó efectos para las mismas fincas.	x
Art. 4.° Cuando por cualquier motivo no pudiere hacerse la recaudación en los tres primeros meses, se verificará cuando sea posible.
Art. 5.° La exención de pago-del arbitrio respecto á las carretas de campo se hace extensiva al caso de que se trasladen frutos de las fincas para el consumo del amo de las mismas y sus comensales.
Art. 6.° Se exceptúan del impuesto los carruajes del Gobierno y del Ayuntamiento mientras no se empleen en tráficos particulares.
Artículo adicional.—Por resolución del Gobierno General do ocho de Marzo último, oido el parecer del Consejo de Administración, se declaran los hacendados de esta jurisdicción como de cualquiera otra de la Isla, exentos del pago de este arbitrio por las carretas de sus ingenios que se ocupen de conducir efectos en ellos elaborados al paradero inmediato del ferro-carril, y retornando con efectos para los mismos.
Art. 3.a El rematador satisfará este arbitrio en la forma siguiente: la mitad de su oferta al adjudicarse el remate y la otra mitad al cumplimiento de los tres meses de haber tomado posesión, prestando además fianza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento como garantía del contrato.
Art. 4.° Se fija á este arbitrio el tipo mínimum de ciento cincuenta pesos oro.
Art. 5? La falta de cumplimiento de este contrato, autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo.
Art. 6.° Para hacer proposiciones se justificará haber depositado en la Caja Municipal la suma de cincuenta pesos en billetes del Banco Español.
Art. 7.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas agenas al Ilustre Ayuntamiento que no pueda evitar ó que dimanen de Autoridad Superior.
Art. 8.° El contribuyente que no satisfaga este impuesto en el lugar señalado pai a marcar los vehículos en el plazo de tres meses de adjudicado al rematador, incurrirá .en una multa de ciuco pesos oro por cada uno de los que posea, la que ingresará en los fondos municipales, sin perjuicio de llevar á efecto el cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Art. 9.° Todo vehículo nuevo afecto ai pago de este impnesto, no podrá transitar sin el prévio pago del mismo bajo la pena de la misma multa y consecuencias explicadas en el artículo anterior.
Art. 10. No se admitirá proposición menor al tipo señalado en el artículo 4.°
Art. 11. Los gastos de publicaciones y reintegro serán do cuenta del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno.--El Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.
Arbitrio “Vendedores ambulante:
55
55
35
Art. 3.° Será de cuenta del rematador marcar en el momento de hacer el cobro con la fecha del año, tanto las pesas como las medidas.
Art. 4.° El importe de este arbitrio se calcula en la cantidad de cincuenta y un pesos que pagará el rematador por semestres anticipados, no admitiéndose proposición alguna por menos cantidad: así como tampoco si no se presenta carta de pago del Recaudador Depositario de este Ayuntamiento por valor de cincuenta pesos en Billetes del Banco Español, para garantir la proposición, cuya suma será devuelta á los que no obtengan el remate, conservándose la correspondiente al que resulte agraciado hasta que llene las formalidades que se expresan.
Art. 5.° El rematador prestará una fianza á encera satisfacción del Ayuntamiento que responda al cumplimiento de todas y cada una de las condiciones do este contrato.
Art. 6.° El adjudicatario no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas que no pueda evitar la Municipalidad ó que dimanen de Autoridad Superior.
Art. 79 Los gastos de publicaciones y reintegros serán do cuenta del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno.—El Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.
Arbitrio “Marca de carruajes.”
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el período de l.°de Julio de 1882 á 30 de Junio do 1883.
Artículo l.° Este arbitrio consiste en nueve pesos oro por cada coche, berlina y demás carruajes de alquiler de cuatro ruedas: ocho pesos por Cada volante y quitrines de alquiler: doce pesos
Art. 9.° Adjudicado el arbitrio, se devolverá la suma del dopósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador, hasta que llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 10. El rematador de este arbitrio podrá satisfacerlo al adjudicárselo, y si no le conviniere así, garantizará el pago por mensualidades anticipadas con fiador á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 11. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, dá derecho al Ayuntamiento para rescindir este contrato.
Art. 12. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de Autoridad Superior: tampoco podrá exigir á los expendedores bajo ningún pretexto cuota mayor á la señalada, so pena de sometérsele al Juzgado que corresponda.
Art. 13. Al rematador se lo traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas mediante el cumplimiento del artículo 10.
Art. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el término municipal.
Art. 15. Si no se remata este arbitrio, el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Los gastos de publicaciones y reintegro serán do cuenta del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno.—El Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.
!S.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1882 á
1883.
Artículo 1.” Consiste este arbitrio en la cantidad de dos pesos mensuales en oro que pagarán todos los que vendan ambulantómente efectos de lícito comercio. So trata de rematar en la cantidad do seiscientos sesenta y nueve pesos oro.
Art. 29 Serán comprendidos como tales todos los que realicen venta de cualquier dase de artículos por las calles y vías públicas, en concordancia con lo dispuesto por el Exorno Sr. Gobernador Superior Político cu la regla 3.a de la circular do 24 de Octubre do 1870 publicada en la Gaceta Oficial de 27 del mismo; así mismo quedan sujetos al pago de este arbitrio los que se dedican á la venta de billetes de la Real Lotería. Se consideran exceptuados aquellos quede una jurisdicción á otra no efectúen las ventas parciales en •el tránsito, conduciendo solamente á los mercados los artículos de abasto que cosechen en sus propias fincas y los que dentro do este Término municipal vendan carbón, leche, viandas, aves, huevos, leña, frutas, yerba, maioja, animales y demás artículos producidos en sus lincas, así como los vendedores de dulces en tableros manufacturados por familias pobres do esto vecindario, los tabaqueros y cigarreros que expendan la obra que elaboren con sus familias y todos los que en distintas manufacturas estén en este caso.
Art. 3.° La recaudación so hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al semestre que curse.
Art. 4.° Debiendo hacerse el pago del arbitrio por semestres anticipados, no podrán los vendedores reclamar las cuotas correspondientes al mes ó meses en que no ejerzan la profesión por haber cesado en ella.
Art. 5.° Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones, pagarán dos pesos cada mes, en el bien entendido que cualquier dia que se presenten quedau obligados á satisfacer la cuota por completo. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 6.° Para hacer proposiciones á este remate se acompañará recibo ó carta de abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, por valor de cincuenta pesos, que responda al mantenimiento de la proposición.
Art. 7.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se dirigirán al señor Presidente del Ilustre Ayuntamiento, manifestando en ellas la cantidad que se ofrece por dicho arbitrio, la cual no podrá bajar do la expresada en la condi cion primera de este pliego, y caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá unapuja verbal por espacio de cinco minutos.
Al t. 8.° El remato se adjudicará á favor del quo presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento,
Arbitrio “Conducción de carnes.”
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1882 á
1883.
Art. l.° Consistiendo este arbitrio en la cantidad de cuarenta centavos de peso por cada res vacuna, y diez centavos por cada una de cerda que se conduzca del matadero á la Plaza del mercado ó punto de expendio de carnes, y calculándose que se beneficien en el matadero dos reses mayores y siete menores, se trata de rematar durante el período de l.° de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883, en la cantidad de doscientos setenta y cinco pesos oro.
Art. 2.° Según el artículo 13 del Reglamento para el servicio público del matadero de esta Villa, la conducción de carnes al mercado se hará en carro cubierto, al cual además colocará el rematador los gauchos necesarios para sostener las carnes que se conduzcan; siendo precisa obligación del mismo mantener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cuál se lavará cada vez que venga de conducir las carnes del punto del expendio.
Art. 3.° Será obligación del rematador proveerse del ganado y demás accesorios que necesite para el acarreo, facilitándosele por el Ayuntamiento el carro que al efecto posee, siendo de cargo del adjudicatario el sostenerlo á su costa en buen estado, obligándose á devolverlo en las mismas condiciones al vencimiento del contrato.
Art. 4.° Será obligación imprescindible del rematador, conducir la carne de los animales que se beneficien en el matadero de esta Villa al lugar que se señale para el expendio.
Art. 5.° Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa 4 juicio del Ayuntamiento.
Art. 6.u El pago de este arbitrio lo liará el rematador por semestres adelantados ó al vencimiento de cada uno, prestando en todo caso la correspondiente fianza á satisfacción del Ayuntamiento, cuyo fiador será responsable directo, tanto al pago como 4 las demás condiciones del contrato.
Art. 7.° Al rematador do este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada res vacuna ó de cerda, mediante haber llenado los requ'sitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art. 8.° Ei rematador no podrá exigir por ningún motivo cantidad superior á la fijada por la conducción de cada res, y en caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 9.° Tampoco podrá el rematador exigir indemnización do ninguna especie por hechos ó cansas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencias de la Autoridad Superior.
Art. 10. El costo de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno.—El Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Secretaria.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el dia diez de Junio próximo á las doce de su mañana y auto ia Comisión respectiva, tenga efecto el remate de los arbitrios “Ma'azouee,” “Vendedores y Puestos públicos,” “Marca de rodaje” y “Corral de Concejo;” y los servicios “Alumbrado público” y “Aledicinas para pobres,” con entera sujeción á I03 pliegos de condiciones quo á continuación se expresan. De orden del Si’. Alcalde Presidente se publica por este medio para general conocimiento.
Madruga y Mayo 11 de 1882—Andrés G. del Bozo.
MBBSSH
■hbhhb
reserva de cobrar á éstos si no fuesen pobres de solemnidad ó del Municipio por.cargo extraordinario.
8^ Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asuuto y de pagar los derechos de publicación de loa anuncios oficiales y no se le dará posesión hasta que no acredite este último extremo.
9a El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se le originen, resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada esta, por la conteneioso-adrmnistrativa.
10. Eu caso de queja por los facultativos por mala calidad de los medicamentos empleados ó ¡ or falta en ¡a preparación de éstos, el Sr. Regidor do mes puede hacerlos reconocer por peritos, y demostrada la falta perderá el asentista una de las mesadas dejadas eu garantía que que dará á beneficio del Municipio.
Madruga 10 de Mayo de 1882.—El Secretario, Andrés G.- del Pozo.—Vto. Bno. —El Presidente, Pardiñas.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el servicio de medicinas para pobres de esta, localidad durante el ejercicio de 1882 á 1883.
I? El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde 15 de Julio de 1882 á 30 de Junio de ! 883.
2a Para ser postor se requiere depositar en la Gaja Municipal ocho pesos oro ó su equivalente en bi lotes del Bineo a,l tipo corriente, que acreditará con ia correspondiente carta de pago
en el reto del remate.
na T na	i «-eso n ta i-4 n fus nrnnnai- aecl01'es y sus aepeuuiemes y a ios esmorecí
o. Ljos ücuaaoies presentaran eus proposi bj.cog qUe ven(Jen y conducen loa efec;os á
clones en pliegos cerrados a, or. I residente del ¡ion compradores. Igualmente cobrará á los
M
Propuesta del pliego da condiciones para subastar el arbitrio de «.Matazón» para el ejercicio de 1882 á 188b
1? El remate tendrá efecto por dicho año económico devengándose de todas las reses que se matan pa' a el expendio público, desde el 1? de Julio rte 1882 á 30 de Junio de 1883, en el precio de quinientos veinte y cinco pesos set* nta y cinco centavos.
21.1 Para ser postor se requiere depositar eu la Caja Municipal veinte y seis pesos veinte y cclio y tres cuar tos centavos metálico ó su equivalente en billetes del Banco ul tipo corriente, que acreditará en el acto del je mate, con la correspondiente carta de pago.
3? Los lidiadores presentarán sus preposiciones en pliegos cerrados el dia y hora señalado para el acío, adjudicándose el remate en la forma legal á fovoi del q ie hicierejmejor proposición sobre el precio total del remate.
4a Será de cuenta del rematador el re ntegro del ¡rapel del sello 8? que deberá u-arse en el expediente d.-l asuno; y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, sin darle posesión hasta que acredite este último extremo.
5a El Ayunt imiento no garantiza, al contratista ninguna c'asede desperfectos ni perjuicios que te originen; prestándole el favor y ayuda qne esté eu sus atribuciones para protejerlo en la percepción del impuesta y buen uso del edificio del Matadero.
01 Encaso de queja del público ó faltas c »metidas por el rematador, podrá el Sr. Regidor de mes remediarlas y corregirlas, imponiendo al rematador la multa de cinco pesos por su falta la primera vez, que será doble por la reincidencia, proponiendo ia rescisión del remate por la tercera, y resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con facultad de acudir ambas parios por dudas 6 diferencias que ocurran á la vía ejecutiva y agotada ésta por Ja contencioso-admiuistra tiva.
71 En fiu de cada mes ingresará el rematador eu la Caja Municipal, la dozava parte de! precio total del remate; sin cuya circunstancia y la de haber satisfecha lo que adeude por multa ú otro concepto, no podrá percibir el impuesto d 1 mes siguiente, que cobrará el Ay untamiento á beneficio propio; y pasados quince dias pedíá rescindir la subasta, perdiendo el rematador una mensualidad que habrá de tener un depó-ito en la faja Municipal desde que tome posesión del arbitrio ó fianza bastante.
81 El rematador recibirá por inventario el edificio del Matadero con sus anexos para devo; verlo en buen estado de uso, cuidará y hará sus reparacones menor s, conservándolo en estado de uso y limpieza p1 ov- yéíuío-io del agua necesaria, facilitando un dependieute que eut enda estas obligaciones y permanezca en t i local rodo el tiempo que se haga uso del mismo en las horas ordinarias y extraordinarias que exigiese el expendio público y que pueda recibir las reses del consumo hasta la hora de la matanza.
01 El rematador tiene derecho á exigir el impuesto al contado y áates de la matanza, según la tarifa siguiente, en plata.
Por una res mayor.................... $ 1 ...
Por una res menor........................ 50
Las r, ses de caza que r,o venden en piezas 0 cuartos los cazadoras y saquen toa abastecedores al expendio público, abonarán t i derecho correspondiente & ser menor, y la mitad si uo llegan á una arroba.
10. El rematador está obligado á proveer A las personas de quienes recaude el arbitrio de una sucinta papeleta expresiva de la cantidad que cobre, clase de la res y ficha.
Madruga 10 de Mayo de 1882.—El Secretario Contador, Andrés G. del 1 ozo. Vto. Bno.—El Presidente, Par-diñas.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el arbitrio de Vendedores y puestos públicos» durante el ejercicio de 1882 á 1883.
11 El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde el 1? de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883, en conrepto de fijarse el remate en doscientos cincuenta y cinco pesos sesenta centavos metálico.
21 Para ser postor se requiere depositar en la Caja Municipal veinte y cin<o pesos cineuenta centavos oro ó su equivalente eu billetes del Banco al tipo corriente, que acreditará en el acto del remate con la correspondí lite carta de pago.
31 Los licii adores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto, y ia Corporación adjudicará el remate en la forma legal á favor del que hiciere mejor proposición sobre el precio total del mismo.
41 Ssrá de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8? que deberá usarse en el expediente del asunto.
51 En caso de quejas por abuso del rematador con el público, podrá el Regidor de mes 6 el Ayuntamiento remediarlas y corregirlas imponiéndole la multa hasta de cinco pesos que será doble por la reincidencia; con facultad para rescindir el contrato por la tercera f lta cometida, con pérdida de las cantidades que tenga entregadas, resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con facultad de acudir ámbas partes por duda ó diferencias que ocurran, por !a vía ejecutiva y agotada ésta por la contencioso-administrativa.
61 Para tomar posesión dej ositará el rematador en la Caja Municipal h: ata Ja 61 parte del rímate paia responder á las obligación* s del mismo, que le será devuelta á su terminación, ó presentará fianza ó abono á satisfacción de la Corporación. Entregará el precio del remate por trimestres adelantados, y no podrá continuar sus cobres desde el momento que falte á esta obl gaci n, que lo continuará el Ayuntamiento hasta que reiutregre lo que adeude y entere un nuevo depós to de la 61 parte indicada anteriormente, perdiendo !a depositada y las cantidades que hay a cobrado la Corporación con las eos tas que originase el procedimiento ejecutivo que se le podrá establecer p ira su pago ó suprimir la rescisión del contrato si hubieran trascurrido sin satisfacer, si así lo acordare el Ayuntamiento.
71 Igualmente lia de exhibir el rematador para tomar posesión, la licencia y matrícula como vendedor ambulante, siendo de su cueiila el pago de las contribuciones que en tul concepto les core sj-ond;.
81 El Ayuntamiento fijará edictos anunciando las personas que están sujetas á este arbitrio c n inclu-ion de las tarifas correspondientes expidiendo al rematador credencial que comprenda los mismos extremos, eu concepto de que los que no chiban los recibos de pago que éste deba expedirles por sn industria cuyas cuotas perciba, están obligadas á satisf cer el importe de un trimestre vencido y la t< tali ad del término trascorrido del ejercicio, cou más el trimestre de recargo, si justifica el rematador que ejercieron su industria clandestinamente) con fecha de un mes anterior á la denuncia. En tú mismo caso podrá cobrar únicamente á los que tienen señalado el pago diario, el valor de unas mana vencida.
91 El rematador tiene derecho á cobrar á los vendedores y sus dependientes y á los establecimientos pú-
' las casas do
compradores, igualmente cobrara a ios que venden
nicipal, pidiendo auxilio necesario ft los A'cablcs do Barrio eu despoblado cuando encuentro obstáculo tu la percepción íltl arbitrio, §
Será de cuenta deí adjudicatario el pago de los derechos de publicación, filites precisamente de dársela posesión, al tenor de loque preceptúa la Real órnen fie 5 de .1 uuio de 1\7S.
Madruga ltí cío .Mayo de 1882.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—Vto, Bno.—El Presidente, Pardiñas.	<
Registro dada. Propiedad de Puerto Principe.
Lio, i). Cirios Ctballéroy Pérez, Registrador -Ja ia Propiedad de Puerto Prfccip y su? -ios t-ar-tiJos judiciales.
Hago saber:
„	Que á 'as doce del dia do hoy sa
me ha presentado una solicitud y rc'aemn firmada el dia de ayer por D. José Eugenio R úirigusx v ■Nápó'es, como apoderado de J>. Anselmo González y P rez y por D. Bernabé Svnchcz y A tan por .--i y como apoderado de D. Andrés Rodríguez y B »roso, solicitando la inscripción de a res itira de .compra quo ios d< s últimos ban h eho al segundo, do
de Nuevita* ó Han Miguel do Naetit-as ó Noevb-a* de Bocona quo so diré dividí -o, cerrespondirnto al término muido p,1 do Nt.»vita.-; indo i o” oi N •••so cou ti deinó ido ingés io «La Loma,» í D;i N t vidal Iznaga, por el Sur con e! si*.i > do crian: u nombra do (iSiiíi Juan do Ríos,» de D. í 4i - - do Varona <is ia Torre y camino que va do 11.- Pmdr.-.-H ¿ s;n Miguel, por o! Ere con la trocha que del i gpmo *L»'Lo-mi » vá al parto llamado «lili O :!H o,» -v-l ,ficho Varona do la Torro y por el Oeste cou el uretv m'eoto del sitio llámalo «San Migue1.), d i r<f'rido D. 041 los Varona y de ia Torre. Treno do extensión superficial cincuenta y sois, cabullerías o'eato orea cordeles de terreno, equivalentes 4 reitoiertí.s cincuenta y seis he tareas once área«, cuyo inge iio formó i). Anselmo González en dos lotes do terrenos contígucs quo hubo de D. Oírlos vis Varona de ¡a To re, ni o de cu trema y cinco caballería moutno-tas do las de! sitio «S iu Joan de D os» y olio de once Chb itb ií»s ciento once cordeles.
Y como dicha liuca «La C ridud» se hul’a en e» mencionado hato L»s Muevita«, Saa Miguel da Nueviias ó 'a. Nuovitas de B-o.-m, cuy« consten* cni de división n> so adutie, lo hago ¡-úb t so, a fia de quo si algún comunero ó par íeipo d 1 mismo fe considera pórjuiioalo oou la inscripción «olu-Ruda oonr/a á u-ar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la lis y el do nóvenla ti fuera ¡lo olía ó enr oitiv da representación ou la forma provenida .m la regla 5a Uel nr». 1.20 el Re-g amento pra a la ejecución de la Ij-y H m te 'ai i».
Puerto Príncipe 25 de Ah il de 1882.—L. Cirios C-bídlere;
Registro de la Propiedad de Pancti-S/rrilui.
D. Ignacio Caucio y íiodriguez, Registrador do la propiedad del partido judicial de Sancti- 'píritu -.
Hago saber: que hoy i). Perfecto Hiña y Castillo, me ha presentado solicitud documentada pretendiendo la inscripción del ingenio.«Bacuine.» adquirido con título-legítimo de D. Agustín Esponda 6 Irizarri, po la Exorna. Sra. Da Natividad Iznaga de Acosta y los Sres. Fritz y 09 en concepto de acreedor hipotecario de éstos y por no haberlo hecho ellos y'haber agot ado el solicitante los med os y términos legales cou tal objeto, siu qne los dueños lo verificaran. Dicha finca .so compone de unas 130 caballería: de tierra comprendiéndose en ellas el potrero «Vendábala con unas 50 caballerías, el cafetal con 16 4 17 caballerías y «El Ja-baná» de 4 caballerías y una faja do monte firme, do 8 4 10 caballerías; lindante por una parte con al camino Peal del Jíbaro, por otra con el da Chorrera Brava, ñor otra cou potrero de L>. Joaquín Gómez y i). M. Jiménez, por otra con finca de D. José tialí y por otra cou potrero nombrado «Puerto Escondido,» do D, Fi omeno Zamora.
De la expresada solicitud doy conocimiento por este medí > 4 lordueños de dicha linca y 4 loa demás partícipes en las re (bridas haciendas comuneras, 4 fia de quo los que fie e tos no estuvieren conformes con la inscripción, acucian ~á usar de su- derechos dentro del término de treinta dias si residieren en esta Isla ó tuviesen en la misma quien los represente, y c-n el de noventa si residieren fuera do ella y careciesen de representación, eu la forma prevenida cu la regla 57 d-.d artículo 120 del Reglamento para ejecución déla Ley hipotecaria; bien entendidos deque- si en los expresados plazos no acreditaren haber promovido el juicio correspondiente, procederé 4 la inscripción < n vista de lo preceptuado en los artículos 112, U3 y 121 da dicho Reglamento.
Sancti-Spíritus 5 de- Mayo ds 1S82,—Ignacia Cancio.
Registro rie la Propi
unicipio el uia y hora señalados para el acto y ! efectos en mesas portátiles, tableros ó de cualquiera otro
rvrnm-., b.n núln ¡m v-í el remito á fWnr d-I! modo, siendo en todo caso el c bro mensual ó diario, Gorponielen adjudicóla Cl remate á tavor ücl s0¡in ¿ n6 vechloS) los sujetosal a.bitrio, bastando el uso
......... uo pasando el nn- de un solo dia para adeudarlo según la tarifa siguiente,
que haga mejor proposición,
en plata.
porte total de ciento sesenta pesos oro ó su equivalente al tipo corriente, pagados por duodécimas partes, siendo oblig itono para el rematador Cada vendedor ambulante ó sus dependientes, garantir eu compromiso durante el ejercicio. | con un caballo, al mes...................
4a El farmacéutico asentista uo deberá ad- ¡ jjG1'cada uu° d®+I^allV®níí^v®“ e“ ,riaíf'7iV."'.;i . .	, ,	,	,	,, Cada dependiente de tienda, con un caballo, al
mitir para el despacho otras recetas que aquellas miR ..................................
que vayan firmadas por los mélicos municipales y lleven ei cuño del Ayuntamiento ó Sindicatura.
5*1 Las sanguijuelas que prescriban dichos facultativos no podrán ser despachadas por cuenta do este remate y llegado el caso de recetarlas, acordará el Ayuntamiento si abona su costo por extraordinario.
64 Los medicamentos que se usarán para la preparación de las fórmulas serán de superior calidad; no estando obligado á despachar los lia ruados do patente que no estén
Posos. Cts.
50
1
eu la Farmacopea oficial
mes
Por cada uno de los que lleven en reata......
Cada vendedor dependieute á pié, fuera de po
blado, al mes................................ 50
Lo mismo sin salir de la población, diario. Vendedores de frut is, dulces, comestibles ó
bebidas, diario.........................
Vendedores de pescado, diario .............
Cantinas de vallas, espectáculos y bailes públicos, por cada una función, diario...........
Vendedores en tableros, aparadores ó canastos, cuya conducción necesite dos personas y descansa en punto de concurrencia para
funciones, diario........................
Los mismo» de escaso valor y de personas i eeo-
f-ATnnrpnílidíifi cocidamente pobres, diario................»•
oomprcuuiuo», pjaeeroa hortaliza de otros términos por la
50
20
05
ÍS'iCií
D. José Gregorio Verdaguer y Klemán, Registrador de
la propiedad del p mido judicial do ('le fui-g a.
Hago saber: que el dia diez ce Mayo del. corriente año me han sido presentadas ana solicitud 'y 'relación suscritas por i). Agnstiu Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre I>. Agustín Goytisolo y L zarza-buril, solicitando la Inscripción de una finca i fistioa cuya descripción es corno sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado en cl término Municipal de Cartagena y enclava ¡o en e¡ hato "Ban Felipe,” realengos "S n Buenavoctiua" y "San Amador” y corniles de Turquino y Cartagena, comprendiendo un’ total de ciento catorce cabal(erl sy cuarent iy dos cordeles planos, ó ee ¡n mil quinientas treinta y i lla hectáreas, sesenta y cuatro ftieas y v- in e y cuatro c u-tiári as, conteniendo ¡as fábr cas nec sari* s ■ n es a dase de fincas para la elaboración M azúcar y un - línea fórren para el tiro de la caña. Linda por ei Norte oou ¡terrenos de I). Fancisco del Bol v-confisco sv .:uce-1 siou do D. Vicente de Sosa; por *í Sur < on D. I;;l i ro j Rumbant, D. José Lombard y con el camino que ye ut-1 rige de los Cantiles á Cartagena; por el Esta con i». Lulo ! Chao, sucesión de D. José de J* sus Curbeío, represe -, teda por DI llosa Curbelo, D. Ffil.x Tone.) y I>í Filomena do Leiva, sucesión de Sosa y < amino Rerl q¡. c va ' de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con cl que va de Turquino á Sentía-: go y con terrenos de D. Francisco del Sol.
' ‘Y como dicha tinca se halla situada en el menelo-1 nado hato “San Felipe,"-realengos «San Buenaventura» j y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Caví age na,» lo hago j úblico á fin deque si algún comunero partícipe en los mismos se considera peijudieado con la, inscripción solicitada, ocurra á usar de su il recho den-1 tro del término de treinta días si residiere en ia Lia y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la reg .\ 51 del articulo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.--Y para su inserción en ia Gaceta de 1. Hiinuna libro la presente.
Clenftiegos 13 de Mayo de 1882.- José G. Verdaguer 1 y ICiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Bternan, Registrador
de la Propiedad del pariidojudicial de C’ieuftu'gos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo dei co-1 rriento año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Dq Bernarda Sabáter, viu< a da Ruesga, solicitando ¡a inscripción ele una finca rí ,ica cuya descripción escomo sigue: un j tr.ro til lado, «Los Cubereteros» compuesto da cinco caballerías do tierra ó sean sesenta y siete liccíár. as, dic-z áreas y diez oentiáreas, ubicado en el cuartón dn «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda 6 corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias on esta clase de fincas. Linda por el Norte.ó derecha, coi: finca de D. Antonio María Cabrera; por cl Sur ó izquierda, con propiedad de D. Juan Cartaya; por el tiste ó fondo, con finca do Da María Perez; y por ei Oeste 6 frente, con el rio Dainují. Y como dicha finca so halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limen.esn lo hago público 4 fin deque si algún comunero ó partícipe. en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra 4 usar de su derecho,dentro del término de treinta dias si residiere en Ja Lia cl aa noventa si fuera do ella 6 careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo tiento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción.en la Gacela Je la Habana, libro la presento en Cienfuegos á 8 de Mayo de Iá82. —José G. Verdaguer y Kieruan.
a
Será obligación del rematador suministrar los medicamentos necesarios par» curar hc-
20
carga de cada caballo, diario.
10. En cuanto concierne al remate y i-u recaudación estará el rematador directamente subordinado al
...	,	-•	.	, , I Regidor de mes á quien acudirá para resolvci euulquie-	c	.
redas, o lesionados sujetos a lu acción judicial a rtt diferencia que ocurra, hasta ulterior disposiclou Mu año me han sido presentadas uua soIriui.1 v jelaviuii
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernnn, Rog'stndor de la propiedad del partido judicial do < :e, fuegos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corrionía



MHHSÉ