{j'UIüTA. SHÌCCI03T.
autos.
Fn eli uicio de falta» seguido eu este Juzgado mu-„lei,,íd contra D. Victorearlo Ortega, de la Torre i*,r ainenaza»al moreuo Cárlos Pouce, el Sr. Juez municipal primer suplente de Je»u» Maria, Ldo. D. Claudio André w González, »e lia servido diotarjauto de Bobresriiiueiito v ouo pura la notificación del moreuo Cirios Ponoe, »e miblldue por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, extiendo la presente.—Habana Febrero 18 de 1882.—Juan de la G.
Perez, Secretario.	4 o,28
En el juicio de faltas seguido en este Júzgalo municipal de Jesus Maria contra D. Martin VIUeta por Insulto» y escándalos á D.‘ Pilar Castro; el Setter Juez municipal primer suplente, Ldo. D. Claudio Andre y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento y que para la notitlcaclon de DI Pilar Castro que se publique por tres mimerò» co isecutivos de U Gaceta otloiai. Y p íru la publicación dispuesta, extiendo el presente.— Habana y Febrero 18 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A u -
Bsxraoi.
de
y
17 de
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal 6 interino |
primera instan :ia del di't.'ito del Mona Trate.
por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo 6 Antonio Apuk, natural de Cantón, en Asia, avecindado en Colon, de oficio oocinero, soltero, de treinta y ocho ailos y de estatura regular, para que eu el término de nueve días se presente preso en el Presidio Departamental de esta ciudad, ¡i descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento
de con lena; cierto y segur > que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le ,1o-elarará rebelde y contumaz 6 inourso eu las penas de la Ley.—Haba,»a y Febrero 22 de 1832.—Antonio B. (Jo-mez.—Por mandado de S. Srtá., José María Espinosa.
E O 1
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
propietario de este distrito judicial.
Por cita mi segu la carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Collazo, hijo de Do-mingay del mismo upoliido, cuyas generales se ig norau para que dentro de nueve (lias contados desde la'fecha so presente eu la cárcel pública de esta villa á d »cargarse de la culpa que le resulta encausa que se sigue por hurto de uu caballo de D. Tomás Mi-rabal; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le adini-ulstrará recta y cumplida Justicia, de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, doude se le harán las notificaciones demás actos que ocurran. — Dado onGuauajay a 17 i FXero ^ lByJ-Auto,lio Sierra y Gato.-De órdeu de suSrla., por D Manuel de J. Arooha, Frandscx, M.
DouPGumerslndo G. Soü», Juez de primera instaucia
de esta villa y su distrito.
Por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Agustín Estrada, ds estatura regular, Como de veinte V oiuco artos de edad y cuya» demás generales se ignoran para ii ue dentro de nueve (lias á contar desdóla feclía se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de estafa; cierto de que si así lo hiciere se lo administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y das.—Gumeisiudo G. Solis.—M »tías Gisperi. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el présenlo.—Han Antonio y Febrero 23 de 183-.—Matías
DoTjuan Valdés Pag«». Juez de primera iustanoia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vioeute Fonfrias, natural de,Teruel, soltero, cigarrero y de veiute y ocho artos de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á uu acto de justicia en la causa que se le sigue eu umou de D. José Barbarás, por tentativa de estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é incurso eu las pena» de ln Ley.—Habana 27 de Febrero de 1882 —Juan Valdés Pagós.-Por mandado de S. rirla., José Nicolás de Ortega.	E O 1-
Don Gumersindo G. 8olis, Juez de primera instancia de
esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, Ilamoy emplazo al moreno Máximo criollo, hijo de Pedro también criollo y do Hainjua Arará, natural y vecino de Matanzas do cincuenta y cinco artos do edad, para que uentro de nuevo dias á oont»rde»de ia fech i, se presente eu este Juzgado ¿á descargarse de la culpa que le resalta eu la oausa que so le sigue por hurto do una puerca; cierto que si usí lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Autonio y Enero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos. —Gumersindo G. riolis.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos libro el presento.—San Antouio Febrero 21 de 18872.—Antonio de porto.	E O 1
Don Cárlo» Q,. de la Torre, Juez de primera instancia de ost partido judicial de San Cristóbal de los Pinos e o.
por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Collazo y Nurtez, natural do las Mangas, vecino del Bcju.'-al, de estado casado, labrador é hijo ue D. Francisco Collazo y Collazo, y de D» Maria del Rosario Nurtez, de estatura regular, envuelto en carnes, barba cerrada, ojos pardos, ua-Tiz aguilena, color triguerto, para que en el término de nuevo dias á coutar Uel último de los tres consecutivos ,jue se ha de publicar por la Gaceta oficial de la Capital, se presoute en este Juzgado, á desear - ir» de la culpa que le resulta eu la cau»a criminal que se le sigue por hurto de uu caballo de ü. Francisco Betaucoiirt, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará reota y cumplida justioia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Tribunal, cou los cuales se entenderán las diligencias que hubiese que practicar y las notificaciones que
le resulta en la oausa que »e le sigue á ¡u,tunela de D. Escribanía del que refrenda, advertido los que couou-Estéban Femaudez por injuria»; cierto y seguro de que riauque uo se aduiiluá pio,»osiuou quo no eubr el slXlohacéseleoiráy a fmiulstrará j Salida, y de no avalúo, ti te así .o 1, * dispuesto el día veiute y cuatro se le declarará rebelde ? contumaz é inourso en la penas de ios
de mil octiocieutos ociieuta y dos.—Pablo Martínez Sanz.— Jesu» Rodríguez.	R 28
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago notoria: que en los autos eje-vos seguidos por el Biudic o del Monasterio de Car-
de la Ley,—Habana Febrero 20 de 1882.—Antonio 1’, Gómez.—Por mandado de S.Brla., José María Espinosa.
E O 27
Don An'ouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Poreetami tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al negro José Castillo, cuya» generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública de o-la villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto de un ca jallo del negro Pedro Medina; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarara rebelde y oontuiuaz y por bastante lo» estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guauajay Febrero 18 -de 1882.—Amonio Hierra y Gato.—De órdeu de 8. Hrla., Manuel de J. Arocha.	E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera ius-taueia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al mor.no José González, hijo de Jacinta y de pudre no conocido, natural de Wajay, soltero, tabaquero y de veinte arto» de edad, para que en el térniin i de nueve dias se prés ate en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Júzga lo se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le adrni-uistra'iá r.-cta y cumplida justicia, y de lo contrario se '» declarará robelde y contumaz é inourso eu la» penas de ia Ley y por bástate los estrados del Juzgado, pura los ulteriores trámites del procedimiento —Habana 13 de Febrero da 1812.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de 8. Sría., Joaquiu LaaeLs. E O 27 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González, labrador, vecino de 8*u José de las Lajas, para que en el término de nueve dias después uel último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se instruye por estafa fie uua yegua de D. José González Torres, «eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusricia, y eu otro caso se le declarará rebelde y por bascante los estra los del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la misma.—Jaruco Febrero veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Mactí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la G »ceta oficial, expido el presente fecha la anterior.—Rafael Aguiar.	E O 27
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia eu propiedad del distrito de Guadalupe deesta ciudad etc.
Por este mi primer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez, natural de Asturias, de veinte y dos artos, par» que dentro de uueve días se presente en la cárcel de esta ciu ia i, á descargarse de la culpa que le resulta por hurto á D. CeferinoRodríguez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ia» penas de la Ley y por bastante loa estrado» del Juzgado para los trámite» que ocurran.—Habau» Febrero 22 do 1882.—Ramón Miarla de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Teja la.
E O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alf-edo López Saúl, natural y vecino que fuó de < sta ciudad, á fin de que en el término de nuevo días contados desde la fecha, se presante en laoárcel pública á descargarse de la culpa que le r.-sulta eu la causa que se lé sigue por falsifiliación seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, coa quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Habana 22 de Febrero de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Bornardiuo Suarez. E O 27 Don Antonio P. Gomes, Juez Municipal del distrito del Monserrate.ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primar edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Eduardo Pereira y Valdés, natural de Regla, soltero, de veinte y nueve arto», vecino de esta, fundidor, hijo de D. Manuel y Di Belen, para que en el termino de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le re»ulta eu causa oue se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Francisco Mesa y Carrillo, seguro quesia»! lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é iñcurso eu las penas de la Ley. -Habana Febrero 1' de 1832 —Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Jo»é Mi Espinosa.	E O 27
Dou Ramón Mana de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pr»gon, cito, llamo y emplazo á D. Genoyevo (á) «M »no Colorado,» para que dentro de nueve dias se presante eu la cárcel de esta Capital, á descargáis3 dj la ouipa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado á Juan Ortiz, por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incqrso ten las penas de la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado pura los trámites que ocurra i.—Haban a y Febrero 17 de 1832.— Ramón María dé Aráiztegai.—Por su mandad", J03Ó García Tejada.	E O 27
cutí vos
melitas
por» Descalzo * do
_____ esta clud id, á D Josó Alón.,o y Delgado, he dispuesto so sa |U3 á pública subasta por el lérmiuo de veiute dias, uua casa situada eu el Cerro con el frente pnucipal á la calle d 1 Ayuntamiento, el costado derecho á la caite de 8auta Aua, el izquierdo á la caite del Cármeu y el fondo hace treme á laalel Monasterio ue norial con columna» do camella, manipostería, madera y techo do azotea, retesada eu diez y se;» mil cuatrocientos tres pesos, cincuenta y uu centavos en oro; y seftalado para que tenga efec.o su témalo el día veinte y »los de darzo próximo eulraute, á las ocho de la muflaua eu el Juzgado, sito en la calle »le Acosta número treinta y dos, á fin de que el que quiera hacer pioposición acurra el día y hora señalad »».—Habana y Febrero veiute y tres de mil ochocientos ochenta y dos. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. 8ría., Autonio Alvarez Iusua.	R 28
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que se ha sertalado el dia quince del próximo uies do Marzo, á las dos »te la tarde en e»te Juzgado, caiie de Acosta número treinta y dos, la subaste de doscieut >s bocoye» dii azúcar centrifuga de guarapo, procedente» dei ingenio «Union,» del txciuo. tic. Marqué» de Almeudares, que existen depositado.» ea los almacene» Ue «8au José,» do la Habana, y de los demás que hubiere el dia dei remato eu los almacenes de esta plaza, procedente» dei explicado ingenio, á cuyo efecto se convoca para dicho dia y hora á iodos los que quieran hacer proporciones que io verificarán en pliegos cerrados que p esenturáu ul Juzgado, eu la inteligencia de que si hubiere dos ó mis iguales se abrirá puja verbal entre ellos durante cinco minutos y que la negociación se adjudicará en todo caso al mejor postor. A~ i ¡o tengo dispuesto en el incidente al concurso del referido 8r. Morqué», formado para el remate de los azúcares del indicado ingenio «Union.»—Habana Febrero veiute y cuatro de mu ochocientos ochenta y dos,—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Autonio Alvarez Insua.	R 28
En los autos seguidos por D? Dominga. Hernández y Ríos, contra D. Fernando Hernández Rodríguez y los Síndicos del concurso de este D. Jaciuto Cabezón y D. Josó María Febles, eu cobro de pesis, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público estarse subastando y haberse sertalado el dia veinte y tras de Marzo próximo entrante, paia el remate de los bienes embargados á consecuencia de dicho expediente, consistentes en el ingenio San Juan, compuesto de veiute y nueve caballerías de tierrade las de la hacienda Lagunillas, término municipal dei mismo nombre, con sus fábrica», siembras, dotación de patrocina ios y demás anexidades, tesado todo en ocheuta y cinco mil setecient i» cinco pesos cincuenta centavos eu oro y el potrer» la Majagua, compuesto de doce caballerías de la misma hacienda y partido, con su» fábricas y cercus,.tasado eusiete mil pesos eu oro, á lili de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia sertalado, á la» doce en la» puertas del Juzgado. Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á veiute y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos. —Domingo Perez Ramirez.	R 27
Don Joaquín Oauellas, Juez de primera instaucia do
distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber, que á consecuencia del intestado de Dolía María Luisa Fernandez Criado de Mostré, se ha señalado el dia seis de Marzo á las doce, para él remate por segunda vez de la ca»a calle del Inquisidor números treinta y dosy treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos ti es centavos oro, según pormenor que con»ta en autos, para los que quieran hacer proposiciones concurran ai J uzgado dicho dia y hora; y pnbjíquese por tremía dias, uo admitióudose prqprosleion-s sino por el precio de ia tasación.—Habana Enero veinte y cinco de mil ocnocieii tos ochenta y dos.—Joaquiu Oauellas.—Por maulado de 8. 8rla., Maleo G. Alvarez.	R 30
tóbal mandado de 8. Sría
D.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por el presente se hace saber: que en I03 autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Sueirá» contra D. Euse-bio Hernández en cobro de mil quinientos pesos oro, se ha diolado la sentencia que á la letra dice: eu la ciudad de Jaruco á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, el 8r. D. Francisco Noval y Martí, Juez Ue primera instaucia en propiedad de la misma y su partido, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Sueiras contra D. Eusebio Hernández en cobro de pesos.—Resultando que este recibió de Don Ramón Puerma la cantidad de mil quinientos peso» oro con el interés del uno y medio por ciento mensual y
____	_ cuya suma quedó eu satisfacerle el dia veinte de Marzo
ocurran, parándole ti perjuicio consiguiente.—San Cris- *0 rnH ochocientos ochenta, suscribiendo el pagaré que tóbal Febrero 21 de 1882.—Cárlos	de la Torre.--Pot obra ai folio primero el cual endosó Puerma á D. Simón
Mañero en veinte de Marz> del arto próximo pasado, y éste en dos de Abril del mismo, a l). Ramón Sueiras de quien confesó haber recibido su importe habiendo reconocido la firma de su endose. Resultando que por auto de veintidós de Febrero último fuó declarado confeso D. Eusebio Hernández, sin que haya alegado ó establecido oposición á e-a declaración habiéndose paralizado la ejecución en virtud de haber mediado prórogu segur, aparece del convenio contenido en la. certificación obrante á fojas veinte y cinoo, y como por parte del mencionado Hernández, no se ha cumplido el acuerdo referido, el ejecutante en cinco de Setiembre último solicitó continuar ia ejecución y eu su virtud le fué acusada la rebeldía al ya citado Hernández sin que se haya opuesto. Considerando: que con arreglo al articulo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil tiene fuerza ejecutiva el pagaré ántes mencionado por haber sido declarado confeso el deudor, por esta razón y por tratarse de cantidad líquida y de plazo vencido la ejecución ha sido bien despachada. Considerando que por no haberse opuesto el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía procede la sentencia de remate según lo prevenido eu el artículo novecientos sesenta y uno de dicha Ley: en su virtud dijo S. Sría. que debía mandar y mandó seguir ia ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bieues embirgados y demás que fueren de D. Eusebio Hernández y _on su producto entero y cumplido pago á Don Ramón Sueiras de la expresada cantidad de mil quinientos pesos oro con sus intereses al uno y medio por ciento mensual y costas causadas y que se causareu basta efectuarlo. Y por esta senteucia definitivamente juzgando así lo proveyó dicho Sr. Juez por ante mi de que doy fé.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oflcial delaHabina, expido el presente en Jaruco á veinte y cinco de Euero de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Srla., Buenaventura Sánchez. R 1?
Santiago H. Gutiérrez de Celis.
E o i
Gumersindo G. Solis, Juez de primera instaucia de este villa y su distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José O reina y Bichar, Guardia municipal que fuó del término do Güira de Meloaa, para que dentro de nueve tlias á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en ia causa que se le sigue por infidelidad en la custo lia de un preso; cierto de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario seguirá la oausa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos óchenla y dos.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente. — San Autonio Febrero 23 de 1882.—Autonio de Porto.
E O 1
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario dei Distrito de ia Catedral de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antouio Perez Fernandez, natural de Aragón, provincia de Ídem, de estado soltero, de veiute y seis artos de edad, oficio dependieute, y vecino que fué di la calle de la Lamparilla número sesenta y uno; á fia de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fe-cüa, se presente eu la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por tentativa de robo, seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y eu caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del J uz-gado con quien se entenderán I03 trámites posteriores riel juicio.—Habana 25 de Febrero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.— Beruurdiuo Suarez.	E O 1
Don Antouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judical.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al penado blanco Pedro Zaragozano Bjstumante, natural de Zar igoza, de veinte y cuatro artos de edad, soltero, labrador, hijo de Gregorio y Her-meuegilda, para que dentro de nueve dias, se presente eu la cárcel púolioade este villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se ie sigue por quebrantamiento de ooudeua; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le admiuistrará recta y cumplida j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, doude se le haran la» notificaciones que ocurran.—Dado eu Guu-najay á 10 de Febrero de 1882.—Autonio Sierra y Gato.— De Orden de S. Sría., Manuel de J. Arocha. E O 27 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D7 Petronila Martínez, natural de Consolación del Sur, viuda, mayor de edad, á fin de que deutro del término de nueve dia»,* se proseute en la Casa de Recojidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro tle que si asi lo unces« le oirá y adminis-fti»rá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y .cou turna/, ó incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 23 de 2882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 27
X)on Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Miguel Marcayde, ouyas geu rales se ignoran, p ,ra que en el térmiuo de nueve días se presente en este J uzgado a descargarse de la culpa que
Don Jua i Valdés Pagés, Juez de primiera iustanoia del distrito del Cerro.
Por el presento edicto ss anuncia al público, estar sertalado las doce del dia catorce de Marzo próximo en el Juzgado, situado en la calle de Acosta número treinta y dos, para el remate de los doscientos bocoyes de azúcar mascabado del ingenio «Afán,» y los demás que se elaboreu hasta la fecha del remate; teniendo entendido que los mismos se entregaran en los almacenes de Cárdenas donde se encuentran deposi ados, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se ie admitirá, pues se h»n de rematar eu dicho dia eu favor de quien más diere; debiendo advertir que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, hacióudoss puja por cinco minutos, si las dos mejores proposiciones fuesen iguales. t¿ue asi lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel María Landa, formado para tratar del remate de d chos azúcares.—D ido en la Habana á veinte y claco de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco. Y para su publícacioupor la Gaceta oflcial, expido la presente en su fecha.—Luis »lauco.	*	R 1?
con Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito do la Catedral.
Por el presente se liaoe saber ai público, que concurran los que quieren hacer proposiciones al remate que ha de celebrarse el dia veiuley seis de Abril dei coi .¡ante arto, á las nueve de la mañana en los entrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, de la casa calle de los Corrales número on-uto cuarenta y ouatro, esquina á la do Auton-Reaio, tasada eu dos mil novecientos noventa y cinco pesos cincuenta y siete centavos en oro, según pormenor quw existe en ia
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e»ta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Ruvtera, natural de Asturias, soltero, de 19 años, cigarrero y vecino que fuó de la caiie de Teniente Rey, para que dentro del térmiuo de tercero dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu causa número 670 formada por lesione» al mismo. Y cumoliendo io mandado firmo la presento en la Habana á 22 de Febrero de 1882.— Jesús Rodríguez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, qu las diligencias de cumplimiento de uu exhorto del Juzgado do Cien-fuegos, que por tres números de la Gaceta Acial se convoque á I). José Rivero Castro, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en ¡acalle de i as Animas número noventa y uno, con el fin sa ovacuar un acto de justicia,—Habana 14 i.e Febrero
jgy.> "-«ocisco de Castro,	C O .i
El Sefidr D. Pablo	*>« '\a l>r¡mera
instancia del distrito de la Catedral de es«'.’ Mudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á D. Albelto Vega cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmi uo de tercero dia comparezca en este Juzgado, pañi ova cual- uu acto de justicia en Ja causa formada contra {él y otro por hurto de dos banderas del Consuia do Chino. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana Ji 17 de Febrero de 1882.—Jesús Rodri guez.	COI
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dejla Catedral, por ante mí lia dis puesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Hab ma se convoque á D. Manuel Simano, cuya» gene rales se ignoran ¡rara que dentro del térmiuo de tercero dia comparezca eu e»te Juzgado, para evacuar uu auto de justicia en la caus i número 67 formada p >r hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 22 de Febrero de 1882.—Jesús Rodríguez. COI D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera i staneia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Domingo Espaú, cuyas generales se ignoran, para que deutro del término de tercero dia com-jjarezea en este Juzgado para evacuarun acto de justicia eu causa número 671, formada por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo Ja presente en la Habana á 22 de Febrero de 13S2.—Jesús Rodrigues.	COI
El Señor D- Baldo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Mr. Micliasb B gg, natural de Iriauda, de 22 años, casado, camarero que fué del vapor Saratoga, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado para eva .uar uu acto de justicia en la causa número 53, formada por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presen te eu la Habana á 23 de Febrero de 1882.- Jesús Rodríguez.	COI
El Strtor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de este ciuua I, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G iceta oficial, se convoque á uu tal Mr. Louis Alok, camarero que fuó del vap irameriea io Saratoga, pira que dentro ¡del térm no de tercero dia comparezca en este Juzgado, pira evacuar un acto de justicia eu la causa número 53 por hurto. Y cumpliendo lo m andado firmo la priseute eu la Habana á 23 de Febrero de 1382.—Jesús Rodríguez.	COI
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Jaez de primera instancia del distrito de ta Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispúestoque por tres número» de la Gacela oficial de la Habana, se convoque á i). Marcelino Adema, vecino que iuó de la calle do Olirapia número 75, para que deutro del término de ¡nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el incidente de ia causa número 116 forinadacontra D. Manuel González Tarrauo, por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á23 de Febrero de 1882. —Francisco de Castro.	COI
El Señor Juez de primera instancia se ha servido disponer que por la Gacjta oficial y con térmiuo de quinto dia, se convoque á D. Ricardo Iiliguez, vecino de la Habana, para que dentro del térmiuo de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, se presente eu este Juzgado, á evacuar ún acto de justicia eu la causa formada para averiguar los hechos ocurridos entre el Alcalde de barrio, D. Juan Leiseca y el Ejecutor de apremios D. Miguel Mencudez. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande y Febr ro 16 de 1882.—Aaelino Betanconrt. COI El Señor Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y térmiuo de tercero dia, se convoque al asiático D. Pedro Acuay, de Cantou, soltero, cocinero, de cuarenta y seis años de edad y vecino que dijo ser eu veinte y siete de Diciembre último, do ia calle de la Lealtad número ciouto veinte y ties, á fin do que comparezca eu el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un uCto de justicia. Y p-,ra que tenga efecto la publicuciou dispuoata. libro la proseute.—Habana y Febrerb 18 de 1882.—J. MigqelNurto.	C O, 1
El Señor Juez do primera instancia del distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oflcial, se convoque á D. Fructuoso Alvarez y Perez, socio y vecino que fuó da la casa de Comercio Riela números cincuenla y ocho y se-ienta, en Febrero (lo mil ochocientos ochenta, y á D. N. Porta tenedor de libros do la misma casa, para que á las doce de dia hábil comparezca eu este Juzgado, sito Refugio nü-
Habaua O 27
,,, x ,.v .»uar un acto de justicia .en causa crimi-liaba ni? Febrero 15 do 1882. Francisco Ozeguera.
El 8eflor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera dTém incTnados para que dentro dol término do nueve
%£?!£!£$£&“V i.» y
d*	i»«»“'* •>*' d«
Beto	«‘»pu.,.0 «». P» «Jg«™
de Ja Gaceta oficial, se con voque á D. B“w^toy Boca,
VííSS»/d. Rumm Rebollar,1 D. Cárlos Buesson, Don JosóV'Peivz, D. José Anillo, D ^a.|Ci»co I. aconda D. Eduardo Gautreau, D. Bernabé U. de la 1 orre, Don
Fernando Martin, D. Jo,é By,XX; vñ/ n Emilte gueuhein ü. Jo »ó F. Maya, D. Jo»ó Cruz, D. Himno
Stinuauaí D. Vicente Morel!, D. Francisco Mesa, D. Juan \I López Trig >, D. Francisco Gamón, D. Miguel Lasa, D. Francisco Estóvez, D. Ventura González, D. Adolfo Briña, D. Ignacio Ovando; para que á puniera
ííS * á* «4 trrrsr*
evacuar uu acto de justicia cu caus^ criiniuai.
Febrero 14 de 1832 —Francisco Ozeguera. G
El Seflor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, na dispuesto por ante un que por tros números cousetutivos de la Gaceta oficial y léroaluo de tercero d;a, so convoque al asiático IX Goruolio Monta-uor, do Cautou, soltero, do setenta artos de edad y vecino que era eu veinte y nuevo do Noviembre ultimo, de la callo de Aguila nú itero ciento sesenta y cinco, a fin de que comparezca eu el Juzgado, sito Inquisidor núhi. treinta y cinco, á evacuar un acto do justioia. —Y para aue itíuiííi efecto lu convocutonu dispuüdta, libLo lu pttí-sentó.—Habana Febrero 18 de 1882.-J. Miguel Ñuño.
0 O
El Sertor Juez de primera.instancia interino deesta villa, Ua dispuesto so con voque por la Gaceta oficial, ¡i D. José Pío Mazorra, Veoiuo do la Habana, en la calle Aguiar número treinta y iros, á lirt do que comparezca eu esto Juzgado á evacuar uu acto do justicia en la causa que se sigue por aso de nombre supuesto. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libróla presente.—Guiñes Febrero IV do 1882.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ua dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se c invoquen á D. Cesar Martínez (ladrarles, D. Nicasio Flores Llaue, D. Gabriel Carranza, D. Josó María For.selledo, D. Fermín Daza y D. Juan Herrera Cueto, á fia de que deutro del término de uuevo días se presenten eu esto Juzgado, sao Refugio número dos, á las doce de día hlbil, para ovacuar uu acto de justicia en causa por defraudación ála Hacienda y falsedad, apercibidos de que les parará el perjuicio de ley si no comparecieren.—Habana Febrero 17 de 1882.— Francisco Ozeguera.	C O 28
PARTS NO OFICIAL»
HABANA 1? DE MARZO DE 1882.
Bekvtoio sanitario.—Diariamente «e la vacuna y se dáu consultas á cuantos la*» «nii«Au " las Oasas de Socorro de la 17 Demarcación callé n*1?'1 baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n° 79-fA.la

»tra
del Aguila u? 47; la 47, calle de Manrique u^'m*'.««Ue calle de Suarez u? 9<J; la67,calle de Estévez n0'Vtl ¡&6'i calzada <le Jeaus del Moute d ¿76.	* 0 ^ ** 7?,
Junta Piadosa de s?rtor is de la Maternidad-—m tacion de mes: Sras. D7 ígnacia diarrea do	,
Carolina Torralba tle Cues ta.	*c 9 ^ D?
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneflce.»:
pSílví“	8r- »•
’ARTE SCONOMlcr
MEMORIAS
BE LA
BEL
ÍRCOLO DE
ft.
BOGADOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
El Señor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primora instancia en propiedad del distrito de Gúada-iupe de este Capital, para dar cumplimiento á un des pacho librado por el Sr. Secretario general del Consejo de Estado, á c msec.iouoia de los autos en virtud do queja producida por los Sres. ü. F. K, Lowers, D. Juan Fouerioo Verudes, D. Guillermo de Zuldo, D. Joaquín Alfonso y Mudan, D. José áV. Gravenbrost, D. Juan Federico Verudes y Pimareza y D. David WooJ, contra oieria resoluoiou del Exorno. Sr. Gobernador General de esta isla; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque á dichos iudividuos, cuya actual residencia se iguora, á fin do que dentro del término de cinco dias compaieoau en este Juzgado, sito eu ¡a calió dol Inquisidor número treinta y cinc >, y por ante ia Es n'ibanía del actuario á ílu de notificarles una providencia dictada en dichos autos y que se inserte en el mencionado exhorto. Y para su publicación en la Gacela oficial, I bro la presente.—Habana Febrero 12 de 1882.—J. Miguel Ñuño.
C O 27
Ei Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito do ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuono quo por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan á D. Fructuoso Mora y Vigil y puedan declarar acerca de si poses bienes de fortuna, para que dentro de nueve días comparezcan eu este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en el incideute de Ja causa número 12, formada contra el referido Mora y otro, por disparo do arma de fuego y lesiones. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 13 do Febrero de 1882.—Francisco de Castro. C O 27
D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera ins-taucia en propiedad de Jarucoy su partido, ha dispuesto por ante mí eu c »usa que se sigue contra I). Santos Rabio por detención arbitraria, se convoque al moreno José Angel Arsola, albañil, vecino de la Capitel, á fin de que eu el término de quinto dia después del último auuncio comparezca eu oste Juzgado, á prestar declaración sobre de aquél hecho y para ofrecerle la causa por si en ella quiere mostrarse parte. Y para que llegue ei presente a noticias del interesado se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Febrero 15 de 1882.—Rafael Aguiar.	C ü 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito ue Jesús Man», que por tres números consecutivos de la Gaceta oitcial, se couvoque al asiático Juan Diaz, natural de Camón, soltero, de cincuenta artos, cocinero y vecino que dijo ser de la calle de la Lealtad nutre Reina y Saui'l. para que dentro de quinto dia compafezéa efi éste Juzgado, a evacúa' uu acto de justicia. Y para su publicion, libro la presente.—Habana y Febreto 15 de 1382.—Juan Audreu.	C O 27
A consecuencia de la causa formada por hurto de tabaco en rarna á D. José Bustainante, el Señor Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se llaga saber á D. Domiugo Fernandez Abascal, cuyo individuo trasladó su residencia, de Guanajay á esa Capital, ignorándose para que punto, que deutro de nueve dias á contar desde la feetia del primer anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—-San Autonio y Febrero 21 de 1882.—
Antonio de Borto.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante iní. que por ttes números consecutivos Ue la Gaceta oficial y térmiuo de tercero dia so convoque al asiálic > D. Juan Ramón Dolores Runos Caulin, soltero, jornalero, y de .cincuenta artos, vecino que fuó el veinte y uno de Diciembre último de la calle de la Zanja número veinte y nueve, para que comparezca eu el Júzgalo, sito Inquisidor treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para que tonga .efecto la publicación dispuesta libro la presemo.—HaUana 13 de Febrero de 1882' —J.
Miguel Ñuño.	C O 27
A consecuencia de la causa formada por falsedad y para averiguar la procedencia de varios animales, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de este distrito, que por tres números consecutivos.de la Gaceta oficial, se convoque á D. Huís Berez Duarfce, que se dice reside eu el distrito de Saoqa la Grande; ignorándose en que punto, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer anuncio, se presenté eu este J uzgado, á evacuar un acto de justicia que le c»tá prevenido. y para su publicación, libro ia presente.—San Antouio Febrero 15 de 1832.—Antouio de Borto.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y térmi no de tercero dia se convoque al asiáiico D. José Ayala. en su pais Afac.de Cantón, soltero, de cuarenta artos, cigarrero y vecino quo fuélle un cuarto iuierior del café situado eu la Calzada de la Reina número diez y seis, para que comparezca eu el J uzgado, sito calle de Inquisidor número treinta y i-iuco, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminad.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido ia presente.—Habana 14 de Febrero de 1882.—J. Miguel Nurto.	C O 27
Et Sr. D. I rancisco Noval y Marti, J uez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto pop ante mi eu causa que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones á Gaspar González, se convoquen á D. Antonio y D. Luis Soto, vecinos de la Hubaua, á fiu de que en el térmiuo de nueve dias contados desde ia fecha de este anuncio se presente en este Juzgado, á evacuar uua declaración en dicha causa Y para que llegue á noticias de los interesados, se publica
el presente cutres números consecutivos de ia Gaceta
oficial.— Jaruco Febrero 12 de ISSz.—Rafael Aguiar.
a ,	V O 27
FI osñor Juez de pionera instancia del distrito del i i r’. Por ^ ña dispuesto se couvoque por medio d x	°A'!Íal, á los padres ó parientes de U. To.
más Bena, hijo de padres desconocido», natural de la Uoruhu, soltero, de diez y seis artos dependiente y vecino de la calzada de la Infanta, estancia «El Bonton »	,	.	,
para que deutro de quinto dia de»pues de Ja última nú- i ñia de oper
iiXo.00’ oomPare-cdu en este Juzgado calle de O’Rei- 2.a renreser üy numero cincuenta y seis, á evacuar uu acto de justi-cia en causa por homicidio en la persona del expre-ado
s,ssrH‘b“* 15 *■
meros consecutivos de la Gaceta oficial y térmiuo de tercero día *» convoque á D. Ventura Aivaíez y García natural de Asturias, viudo, de cincuenta y seis años v vecino que dijo ser eu veinte y ocho del m«s último de la ferretería sita Mercaderes esquina á Obrante váD Juan Oarbarlleira, cuyas generales se ignoran áVi de que cumpa,ezcan en el Juzgado, Inquisidor número treinta y ciuco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado y para que tenga a PUblioaoion dispuesta, extiendo la presente "
SOOZjQDASBS IT BX«£?:K333AS.
COMPAÑIA BEL PERRO-CARRIL *E MATANZA».
Secrotiiría.
La Srta. D!.1 Francisca Raty, participa que »e 1* ha extraviado el certificado número 570 expedido á su favor en 16 de Mayo de 1873, por tres acciones de esta Compañía, solicitando al propio tiempo que se le provea del duplicado correspondiente. Y el 8r. Presidculo de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quince números dol Boletín Oli-cial de esta Provincia y de la Gaceta de la Habana, so haga pública esta mauisfest ,cion; en la inteligencia de que si terminada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulo y de ningún valor el certificad» primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882.—Alvar» Ltvtn-tida, Secretario.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Direct va y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 15 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas pa'a celebrar Jun a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á las 12 del dia, eu la casa del Banco calle de la Amargura
n? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del
balance qué"el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último afio social, elegir tres Yoca es de la Junta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al articulo 46, se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido aílo anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos Jos examinen durante el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.—Pedro Gómala Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
L L. 1). Nicolás Lluy v Hernández.—1). Antonio Mesa y Domia^
CONDICIONES DE LA SUSCRTCION.
Las Memorias de la Sección de Procedí, micntos del Círculo de Abogados de la liaban#
se publicarán mensual mente, por entregas que no b» jarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas eu cuarto menor.
El precio de cada una será en lo adelaute J, CINCUENTA CENTAVOS BILLETES para todos los SUScri tores.
Se cobnrá en el acto de la entrega, á los que lo sean de la Habana, y adelantado, á los de fuera <U lj Capital, que al efecto deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en le Administración, calle de empedrado núm. 39. [Bn uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Los números sueltos se venden á setenta y cinco centavos cada uno, y por colección á cincuent¿
CENTAVOS.
ENTREGAS PUBLICADAS.
la Julio de 1881. — Acuviul tcioii de los juicio*
ejecutivos á las testamentarías, por el Dr. D. José Oarbonell y Ruiz.
2a Agosto de 1881.—¿Son parte los acreedor« para jtromover el abinteslato de su deudor? por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
>h Setiembre de 1881.—Declarado el concurso necesario, ¿precederá la a umulacion de los ejecutivo» qae se encuentren en diversa instanciaf por el Ldo. D, Fernando Castro y Alio.
4?. Octubre de 1881.—¿Cuándo se tiene fenecido el juicio ejecutivo? por el Ldo. D. Nicolás Lluy y Hernández.
5ij Noviembre de 1881.—¿Qué medios legales tienen los acreedores para defender sus intereses cuando el deudor no cumple el convenio? por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
I mprenta del gobierno y capitanía general,
Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
Compañía de Almacenes de Regla y Banc* del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas par- la segunda sesión de la junta general ordinaria quo tendrá lugar el viérnes dietde Marzo próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, precediéndose seguidamento á la elección de Presidente, Vice-Presidente, cuatro Vocales y tres suplentes; y se advierte que según el artículo 5? del Reglamento serán válidos los acuerdo» cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 27 de Febrero de 1882.—Arlurs Amblará.
Habana Febrero 13 de 18S3.-j’. Miguel Nfilio. U O 27*
GRAN" TE ATEO DE TACON.-- Oorap»-a francesa de Mr. Mauricio Grau.-p epresentacion de abono hoy Miércoles 1-Marzo, estrenándose la ópera cómica en tres actos de Mr. Jules Prevel y música de Luis Verney Les Alousquetaires au Convent; la Srta. ?a0 9 Marie desempeñará el papel de Simonno.
TEATRO DE CERVANTES.—Para h*-T Miércoles l.° de Marzo.—A las 8 la bonita zarzuela La hija del cochero.—A las 9 La herenent de mi tio.—^A las 10 Los efectos del can-can.— Baile al final de cada acto.
uap. dkl aoBiEiwa r «apitasíia general por