í
lo* míe el citado por segunda ve/, para prueba 1\au Rodrigue/, sii*n iudioial eou el apercibimiento de ley, pue- j tural do Galicia, « «¿So SóafíSÍ al ti ñor de lo que .. .pone el de veinte.afioa, I
«¡dorando de confesioi „
«Sií’SSí&anÍSü:« '»*«»*> I* o* »■***
““miento Civil. Consideian.l : que la confesión hecha e ju ci, constituye plena pruebe contra el confesante. Olio s Sría. aue debía condsnar y condenaba á D. Francisco Pomar, como gerente de la Sociedad de Pomar v Hermano al pago de los ciento doce pesos oro. que es lí deber á IV* Micaela Valdés y las costas á su cargo. Lo mandó v Urina el Si'. Ldo. D. J >sé Solano y Granadas, Jmz municipal del distrito do Belen, io cor 11 Ileo.—José Solano y .G rail ades.-Pedro de Umita, ti «retarlo. Y „ara la . olificacion de I). Francisco Pomar, pr blluuese esta sentencia por dos números consecutivo» de la Gaceta oficial. Y para que tenga efecto dicha publicación libro iu prosen fe con el viáto bueno dd Sr. Juez íniuii-cioil —Hab ma nueve o Febrero de mil ochocientos ochenta y do *.— José Sotan > y Gr mado*.—Por mandado de 8. Sría., Pudro de Urrutia, Secretario. A 11 En los autos de provisión del Patronato do la Capellanía de doa mil peso* do principal que mandó fundar i>* María S n imio Gonzalo;'. Carbajal por el alma de D. Miguel González y D. María Tamuria, A instancia de D El mi lio Moréjon, se sirvió el rimo. Sr. Provisor y Viciiiio general de este Obispado dictar el decreto del tenor siguiente:—Hat) .na Febrero tres de mil oohocien-ros ochenta y dos.—Vistos: por acusada la rebeldía á I). Juan Antonio Gal vez, se declaran por bastante los estrados del Tribunal para Pacerle las ulterioras notificaciones y hágasele la de o*ta providencia por tres nú-moro* de la Gaceta oficial de es'a ciudad, y otros tres del 15 d tin oficial <U 1 a Provincia.—Dr. CJrreta. -Ldo. Kainou de Ayulu. Y para que t riga efecto lo muid vio, libro la presente.—Habana 8 do Febrero de 1882. —Ldq. llamón do Aya>a.	A O li
siic*ea.
otro por jesiouts a u.	ioica nuum,
gqro que, si así lo liici re se le oirá y a liuiuistrar, cía y dq-to conlrari • se le declarara rebelde y con é ineurso, en las penas de la Ley y por bastante
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer y rtlttimo edicto cito, llamo y emplazo á 1). Joaquín Fonts y Camps, cuyas generales se ignoran, á lili deque en el término de nueve, días coñudos desde la focha se presente en la cárcel pública á de»caigai>e de la culpa que le résulta en la causa que se le sigue por estafa á U.1 María Vilelia; segm 6.de . que haciéndolo asi' so le oirá y administrara justicia, y en caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán >os t ámites posteriores del juicio.—-Habana 8 «le Febrero de 1882.—Palo Martinez Han/.—Francisco de Castro.	E O 11
Dan Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.	..
Por este mi tercer edi to, cito, Llamo y emplazo al asiático Loreto, natural de Mantón, soltero, <16-cincuenta y cuatro años, cocinero y vecino que fué de la calle1 de las Figuras, número treinta y siet-, para quo dentro de nueve dias se presen « o en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que le sigo por expeáger, papeletas de rifa, cierto que si así lo hiciere lo administraré justicia y do nú le declararé rebelde y contumaz é incurrió en las penas delà Ley por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero ó de 1882.—Nacarino Biabo.
—Por su mandado, Juan Andreu.	E O II
Ldo. Don Claudio Andró y Gonzalez, Juez municipal,
primer suplente de Jesús María.	«
Por ol presente y p r tres números consecutivos de la Gaceta o tidal, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Vázquez Galuu, natural de la Coruíia, soltero, de treinta v seis años y á Di Dolores Ferrer Mauro, de Cana rías soltero, de treinta y cinco años y vecinos que fue-rou de la calle de Antón Ileeio número uno, para que con sus cédulas y pruebas, -comparezca eu el Juzgado, calle ne Amargura número setenta, el dia diez y odio, del corriente mes al acto verbal en el juicio de faltas con D. Amaro Gonzalez y D. Gabriel Aquilés por esoánda-jo,—Habaua F^brcr^ (> (Ib 1882.—Claudio Audié. I or mandudo de S. Sri»., Juan uo la C. Porez, Secretario.
E. O 11
Ldo. Don Claudio André y Gonzalez, Juez municipal, primer, suplente del distrito de Jesús María por el presente y por tres ndineros consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D“ Pilar Cairo, natural do Caracas, viuda, de cincuenta años y vecina que fué de la calza lado Vives número ciento ocho, puraque con sus cédula y pruebas, comparezca en el Juzgado, sito Amargura número setenta, el día diez y ocho d 1 corriente mes á las once do su niafiaua al ac o verbal en el juicio de faltas con I), vlnftiu Viñeta*, por insulto. —Habana y Febrero 3 do 1832. -Claudio Andró.
—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Porez,. «Secretario.	U U 11
Ldo. Don ( latidlo André y Gonzalez, Juez municipal,
. primer suplente de Jesús María.
Por el presente y,por tres'números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. .J oaquín Andró y Rivas, JJUfcur »1 Jo Bcrjb	* <1*1 llosam;,
soltero, de treinta y seis años, y á la p «rda Rosu Andró, natural de la Habana, de cinco años de edad y vecinos que fueron de la ralle de Saurez número ciento treinta y uno; ai primero, pala que comparezca con su célula, y la segunda con sus padres ó tutor, á este Juzgado sito Amargura número setenta, el dia diez y ocho del corriente mes á las once de la mañana, al acto verbal en el juicio de faltas que entra el primero se sigue por lesiones á la segunda.—Habana y Febrero 6 de 1882.—
Claudio Audió. • Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Porer, Secretario.	E O II
Don Enrique Siavedra y Parejo, Juez do primera ins tai tela propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito', llamo y emplazo al iúven D. Luis Valdé* Márquez, natural y vecino de esta, soltero, de diez y siete años de e lad, aprendiz de carpintero ó hijo de Di Rita Márquez, para que en oí término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un-acto dojusticia en la causa que se te sigue por estafa, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los fcsira los de este referido Juzgado con quien se entenderán las un ideaciones y demás actos del procedimiento,
—Sineti-Splritus 21 «le Ener«» de 1882.—Ldo. Enrique «Saavedra. — Por mandado de S. Sria.—José N. Rodil guez. *	E O 11
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de prime:u instancia propietario de este partido judicial.
.Por esta mi primera carta de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á D. Francisco Alayan y Gómez, n .-tu ral y vecino de esta, soltero, de veinte y cinco años de edad, oficio dt- campo 6 hijo do 1.'. Ramón Ignacio y D? Ana del (.'ármen de sus dictados, para que cu el témiiiio de nueve días se presente eu la Real Cárcel «le esta población, á descargarse de Ja culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Dï Ana de la Cruz Guznutn, seguro de que si a,sí lo hace se le oirá y administrará cumplida,justicia, y de lo contrario se le declaiará reb< 1 .«* y contumaz dándole por bastante les estra os de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias riel procedimiento.—Sanoti Spíritus 24 de Eneio de 1882.—Ldo. Enrique Haavedia.—Por mandado de S. Sría.—José N. Kodr.-guez.	E O 11
^ on Pablo Martínez «Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
.Por este misegund» e li«-to y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Eugenio Olleac, natural de Francia, casad >, de cu «renta y ocho años oe edad, licorista y vecino que fué de Neptuno 159, á fin de que en el término de nueve dias conta los desde ia fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se insigue por ¡ofiaccioa dei Reglamento de Casas no préstamos, seguro de «pie haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en c*so contrario se le declarará reueiiio y contumaz y por bastante His estrados dei Juzgado cju quien-ss cuten lerda los trámites posteriores del juicio.—Habana 4 de Febrero de 1882.—Paulo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 11
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primtra instancia en propiedad dei distrito del Pilar.	-
Por e.-te mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sacramento)Gonzalez Pompa, natural de Bayaino, soltero, cigarrero, de veinte y ocho años, para que se presente en este Juzgado a notificarse dei fallo superior recai-doen iaoausa que se ie siguió pu este juzgad o for hurto de dos pollos á D. Juan López, cierto seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de uo declararé rebtl-dey contumaz, parándote el perjuicio que hubiere lugar.
—Habana y »'librero 10 «le 1882.,—Joaquín Cauelias.—
Por su mandado, Mateo G. Alvarez. E O ¡i
Don Jua.i Valdés Pagos, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo & D. Antonio Joaquín Liboa, conoc do por el »Portugués,» natura« de Portugal, do veinte y nueve años de edad, pura que dentro de nueve dias se tíresente en la Real cárcel de esta Ciu lad, á descargarse de la oui pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y estafa á U. Amador Alardo y otros; cierto y seguro que ai así lo hiciere se ie administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios uiteriares trámites «leí proue ij-míetito.—Habana Febrero 3 de J882 -Jnau Valdés Pages.
—•Porsu mandado, José Nicolás de Ortega,
É O jl
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Foresta segunda caí ta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Sánchez Garren, lujo de D. Francisco y de D.* Carmen, nmutai y vecino «le e-ta, casado, de veinte y dos años y tabaquero, para que dentro de du ve dias »e presente en la Cárcel de esta «dudad, á extinguir Ja pena que le lia sillo impuesta en causa que le sigue por lesiones á D. Antonio Febles.—Habana Febrero 8 de 1881.—Joaquín Caijeilas.— Por mandado de «S Sría.
L. Ramón Párroca rror«>.	E O 10 r‘
D. Joaquin. Cauchas y Agnado. Juez tie primera instan- demolidas haciendas ~«S tu Diego» y «Jagüey » y-cuya ría del distrito del Pilar. '	*	I cantidad corresponde á los lotes siguientes;—Loten,úin?
Por esta nii segunda ourca de edicto, cito, llamo y once que reconoce D. Franoisco Avila Ramírez en dos emplazo á U. Vioen..e L cm teguas y Aueiro, natural dé caballerías y ciento noventa y cuatro cordeles con el la Corana, hijo de D A.nlrés y d i OI Josefa, vecino de capital censual no mil oient.«’« eu «renia y dos pesos se-(psta, soltero, depon uemj y de vidute áfilos, y á D. José ¡ »«uta y do» centavos. Lote nú aero v-dute y uno ’^ue
hijo de D. M nuel y da D? Teresa, na soltero, vecino de esta, dependiente y
__________. para que «le«-itro do nueve dias contados
desde la última publicación s : presenten en la Cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se les ha itn-nuesto o.i causa que se les sigue por lesión á D. Manuel Ramil Piñón.—Hallan a Febrero 3 de 1832.-Jo iquiu Canellas.—POr su m indado, L. Ramón Portocarrero.
Don Anieeto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-taucia del distrito dei Mouserrate en esta Capital. Por este mi segHudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Iglesias y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de treinta y seis años, del comercio ó hijo de D. Félix y do D? Petra, para que en el término de nueve dias se pre«ente en esta Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que contra el mismo y otro se s!gue por expenJieion de un billete falso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adrainlslrará justicia y (Je lo contrario se le declarará rebeid • y contumaz é Ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Hab ma, Febrero ü de 1832. —Aniceto de Palma.—Por muida lo di 8. Sria., José María Espinosa. t	E O 10
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, Uamo'y emplazo á la morena Valentina l)i«z Mesa, natural de Regla, soltera, costurera, y de cuarenta y cuatro aflús, para que se presento e.n este Juzgado á notificarse del fallo superior ie -aido en la cius i que se le siguió en este Juzgado por rsia'a á D. R iiuni Fernandez, cierto de «jue si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde contumaz, ¡«arándole los perjuicios «jue hubiere lugar.—Habana Febrero 10 de 1882.- Joaquín Canellas. —Por su mánda lo, Malea G. Alvarez.
E O Jo
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera justan, cia en propiedad del distrito de Belen en esta Ciudad. Poriste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiazo al moreno Angel Poveda y Herrera, natural de esta ciudad, soitero, albañil y de treinta anos’ de edad, hijo de Auiceto y de Leauitra, para «jue en el término «le nueve dius se presente en la Escribanía del actuario ft notificarse del trasladoque déla acusación fiscal se le ha conferido en la causa que < u este Juzgado ao le sigue por lesione; cierto y seguro (le que si así lo hiciere se fe administrará reeta y cumplí ia justicia, y de lo contra rio se le declarará rebelde y .contumaz é iucurso en las pepas de la L *y y por bastante losestrados uel Juzgado para este trámite v los demás que ocurran.—Habana 3 «le Febrero de 1882.—Aiit.nio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría. Joaquín Laucís. E O 10 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.Garpar Recio BRancnurt, natural de ^uer-to-Prfnelpe, soltero, fundidor, de veinte y un años, 6 fu jo :te D- Juan y Di Rosario, para que dentro de nueve (lias se presente preso en la cárcel de esta Ciudad, á fin de notificarle el traslado (jue do la acusación Fiscal se le ha conferido en causa seguida c ntra el mismo y otro por lesiones á D. Cosme Perez Sordo, cierto y se-
.......... '	1 " y a lministrai'ájusti-
' ' ' contumaz penas (le la uay y por uasraiite los es-, tlados del J uzgado para las uotilie icioue.i y demás tramites.—-Habana Febrero 10 de 18»2. — Aniceto de Palma. —Por Miandado de S. Sría..—José María Espino-.-«.
E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esté mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Estanislao Perez y Armas, bijo de D. Tomas y Di María, natural de Batubanó, soltero de voiiite y «iuco afjpj y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Aposta treinta y dos; á fin de que designe abogado y procurador que le defienda en la cansa (jue se le sigue jior lesiones en liña á D. Alejandr > Perez, cierto y según» de que si así lo hiciere se le oirá y.administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebalda y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del proce iimieoto.— Habana 4 de Febrero de 1882. —Juan Valdés Pagó».—Por mandado de «S Sria., Antonio AT varez In.sua. — Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en su recha.-•Antonio Alvar« z
lusua. _	E O 10
Dr. Don Guillermo Bemol y Bsrnal, Juez de primera instancia, ju-opietario de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á i). Lorenzo González Ruda, natural de Artemisa, casia-do, de veinte y cíhco »ños, labrador, hijo de D, Celestino y D? Cirila, y veciuoque fué de esta villa, pata que en el término de n íeve dias después del último anuncio, se presenté en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación do una reseña; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so 1« ojrá y administrará justicia y (le uó se le declarará Ccbelde y contumaz ó ineurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, pura las iiuriucaeinueg y nenas tramites uet procedí miento. — Guanabacoa 8 de Febrero de 1«32.—Guillermo Bernul y Bernal.-r-Por mandado do «S. Sría., Franolsoo W, Ar-tnengol.— Y para su publicación expido la presente.— Berna!.—Francisco W. Armengol. E O 13 Dr, D. Guillermo Beroal y BérnM, Juez de primera instancia, propietario de esta Villa etc.
Por este mi segundo edicto j^pjregon^cito, llamo y emplazo al pardo Anselmo Sierra, natural d > la Habana, vecino de Regla, de diez y ocho uñ >s, tabaquero, soltero é iiijo de Julia y de padre no conocido, para que en el término de nueve días, después del úlumo anuncio, comparezca en )u Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa (jue le resulta en la cutis i que se le sigue en unión de otros por homici lio tj.-l pardo Fermín Colean, cierto y no {uro de que si así lo hiciere se lo eirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso e’u las penas de la Ley y por bastantes I03 ostra los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabaeoa Fibrero ocho de mil ochocientos ochenta v dos.—Guillermo Boruul. —Por mandad > de S, Sría., Francisco \V. Armengol.— Y ji ira su p.iblieaeiq i por la Gujeta oficial, expido la presente.—Bernul.— Francisco vy. Annengol.
E O 13
Dr. D. Guillermo Berna! y Berna!, Juez de priiqera Instancia propietario de esta villa, etc.
Pop este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ambrosio Romero, natural y vecino de Regla, como de diez y odio afios, soltero y de la mar, para que en el término de nueve (lias, después del último anímelo, comparezca oí» cito Juzgado á descargarse de la culpa (jue le resulta en la cania que se le sigue por lesiones á L). Federico Pila y L i.sada, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarar i rebelde y contumaz é ineurso en las penas «ie la Ley y por bastantes los estrados del Juzgarlo para ins notificacioues y demás trámites dei proeedi-mientó.—Gu «uab.ieoa Febrero 8 de 1882.—Guillermo Bernai.y Bcrnal.—P«>r mandado de S. Sría. Francisco W. Arm« ligo).—Y pura su publicación expidp la presente.—Bernal.—Francisco W. Aimengol.
E O 13
Don Joaquín Oanellas, Juez de primera, instancia del distrito del Pilar.
ror esta mi tercera carta de edito, cito, llamo y emplazo á D. Pedro, conocido por Penco el Asturiano, de estatura regular, cerrado de barba, como de veinte y siete años y viste en senos de camisa y sombrero de jipijapa, para (jue dentro de nueve dias, contados desde la última publicación sj presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, si así lo hiciere se lo eirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cmuinaz, y por bastantes los eRiadas del Juzgado donde se 1« liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 8 de 1882 Joaquín Canellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocar re ro.	E G 13
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez González, natural de la Habana, sol tero, empleado en la mar, para que se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo superior recaído eu ia causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á I). Jo¡é Hernández; cierto de que si lo hiciere ie administraré justicia y de no lo «1, clararé rebeldey contumaz é ineurso en las pen is de ¡a Ley parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 31 do E iei-o «e ls82.-Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G, Alv*rez.
E O 13
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera liisiancia Ínter no Uo este partido judicial.
Por este mi teecer e lict >, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bretón y Bretones para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de e«ta villa, á «ie.'cargarse de la culpa (jue le resulta en la causa que se le sigue ñor iuceudio; cérto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y «le lo contrario se le declarará rebeid» y contumaz, y hábiles ¡os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—8 igua la Grande Febrero 2,1 de 1333.—Maque! Leal.—«-Porsu mau-dado, Calixto Mí Casáis y Vals,	E O li
reconoce D. Lúeas Rodríguez en una caballería y doscientos sesenta y siete cordeles cotí el capital de uove-cieutos noventa y tres pesos, setenta y cinco centavos. El loto número veinte y ocho, que reconoce D. Mariano Rojas ó sea D. Ignacio Aricoehea y 8arríá en dos caballerías y doscientos un cordeles con el capital de mil doscientos ochenta y se s pesos. Los lotes números treinta y seis, treinta y siete, treinta y ocho y medio y otro treiuta y ocho y medio que respectivamente reconocen D. Rafael Mirábalo, trecientos diez peso , veinte y cinco centavos en una caballería once cordeles; seiscientos sesenta y nueve pesos, cuarenta y cinco centavos eii una caballer.a y ochenta y nueve cordeles, doscientos ochenta pesos con cincuenta y seis centavos, eu una caballería ó trescientos tres cordeles; y quinientos cincuenta pesos cuarenta y cinco centavos en una caballería doscientos setenta cordeles. El lote uúm? cuarenta y cinco, de D. Luciano Sánchez ó sea D. Félix Acosto, de mil ochocientos setenta y cuatro pesos, sesenta y ocho centavos que de ¿capital reconoce eu onatro caballerías y cincuenta y ocho cordeles. El lote numera treinta y nueve de dos caballerías y sesenta y sieLe cordeles que posee D. Anastasio Araugo y reconoce (le capital mil treinta y siete pesos, Y los lotes núm? ciento veinte y ciento y veinte y seis que posee D. José María Guzmau de uua cabalbríay setenta cordeles, el primero con el capital de trescientos sesenta y cuatro pesos, setenta y cinco centavos, y el segundo de veinte y siete cordeles con el capital censual de veinte y cinco pesos, poseyéndolos hoy por fallecimiento de aquel sus henderos. Habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día veinte de Marzo próximo ft las nueve de la mañana eu la sala de la audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, d «nde poilláu concurrir los que quierau intere3dise en la subasta.— Habaua y Febrero nueve de mil ochocientos ochenta y do».—Pablo Martínez Sauz—Por mandado de S. Sría., Bernardioo Suarez Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la preseute en el mismo dia, mes y año.—Beruardino Suaie\	R 13
El Sr. Juez de primera instancia, en los au os eje cutivos seguidos por Di Dolores Mora, y continuados por su ceconai io Si. D. José Hernández Abreu, contra D. Migu d Acebe to y otros, ha dispuesto -e' publique por la Gaceta oficial, qué el remate señalado para el dia primero de Marzo próximo, de uua cas* en San An-Tunio do los Baños, los cafetales «Bagate a» «El Perico» y Potrero «Navidad» deiSr. Conde Palastino, habrá de tener lugar eu la Sala del Juzgado sitúa lo hoy en la calle de Inquisidor número treinta y ciuco. —Y para su inserción por tres números libro la preseute.—Habana y Febrero 8 de 1S82.—Jasé García Tejada. R 11 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate A consecuencia de los autos seguidos por D. José Luna y Parra, contra D. Francisco de P. Gay, en eobn «le pesos, se ha señalado el dia ocho del entrante mes de Marzo, á las doce eu las puerias del Juzgado, sito en la calle de la Reina número cuarenta y ocho, para el remate de.una casa situada en esta ciudad calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, avaluada en veinte mil doscientos ouaienta y dos pesos, cincuenta y cinco centavos. Lo que se anuncia al público para que el q.u desee hacer proposiciones, ocurra el dia, hora y luga designado, en la inteligencia que no se admitirán pro posiciones que no cubran los dos tercios del avaluó.~ Habana Febrero seis de mil ochocientos ochenta y do —Autoeto de Palma.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	R 9
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instauéia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se h ice saber, que á con cuencia del intestado (ie Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre; se ha señalado el dia seis de Mar/.o las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dosy treinta y cuatro, tasada en veints y dos mil novecientos nueve pesos Les centavos oro, según pormenor que con-sta en autos, p ira los qúe quieran nacer proposiciones coacurran al Juzgado dictio día y hora; y publíquese por treinta dias, no admitiéndose proproslcibn-s si«io por el precio de la ta sacien —Habana Enero veinte y cinco de mii ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Cauelias.—Por maulado de S. Sida., Mateo G. Alvarez,	R 30
CO \ VOGATORI A-
Don Pablo Martínez Sai z, Juez de primera instancia
del dRtrilo de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia dei juicio do testamentaria de la «Sra. D? Mariana Fernandez Trevejo, Condesa viuda de Zaldivar, he dispuesto por auto del di«i siete del actúa!, el remate do ocho mil quinientos cuarenta y cu alna pesos, oiuo.ient a y uu centavos oro, impuestos á censo en terrado* de ¡as demolidas haciendas «S ni
Dan José Solano Granados, Juez municipal del distrito
de Belen.
Habiendo presentado en e3te Juzgado Municipal del distrito de Belen, sito Luz número trece, papeleta de demanda en juicio berbal, Di Micaela Valdés, veeiim de la calle de Aguacate uúmero cincuenta y uno, con ira D. Francist.o Pomar, gerente de la Sociedad de,Pomar y Hermano, vecino que fué de Riela sesenta y tres eu cobro de ciento sesenta pesos setenta centavos, pro cededles del mes y los últimos trecejdias que ocupó la referida casa, á razón de ciento doce pesos oro cada mus, instancia «,e la autora por ignorarse el domicilio del refundo Pomar, he dispuesto que se le cite por dos números consecutivos de la Gaceta oficial, p ira que comparezca o « este juzga lo, á hora de audiencias del siguiente dia de la última convocatoria, papa q ie tenga ef cto el referido acto; advertidas las parte« de comparecer axistido de sus respectivas pruebas, no admitiéndose después otros sino aquellos que no estén en sus facultades presenta ; advertido lamb eu el demandado que si no comparece se continuará el juicio en su rebe.día, eu-tendieqdose las demás notificaciones en los entrados del Juzgado, sin más volverle á citar, concurriendo al acto con su cédula persoflH. Asi io tengo dispiustoen providencia de este dia.—Habana cuatr > de Febrero de mil ochtieieutos ochenta y dos.—José Solano Granados. -Por mandado do S. Sría.. Pedro de Urrutia, Secretario.
C ' 10
Ldo. Don José Sp!ano y Granados, Juez municipal del
distrito de boleo-
Habiendo presentado en este Juzgado municipal del distrito de Releí», sito Lqz número trece, papeletas de demandas enjuicio yerbal, D? Micaela Valué-, vecina de la calle ue Aguacate número cincuenta y uno contra D. Francisco Pomar, gerente (je lá Soeie lad Pomar y Hermano, vecino que fué de Riela número se tenia y tr.s, en Cobro de ciento treiuta y un pesos, ni»' venta y ocho y medio centavos oro, procedente del pratiero y segundo semestre «leí año Eoonómic»(le mil ochocientos ochenta y upo á mil ochocientos ochenta y dos, de la e rntribucion del di«z y seis pqr ciento, de 1¡ cusa Riela número setenta tros, y que según contrato e de su cargo satisfacer, á instancia de la ac‘o. a, por ignorarse el domicilio del referido Pomar, he dispuesto que se le cite por midió de la Gaceta oficial y por dos números consecutivos, para que comparezca al segundo dia después de la última notificación eu este Juzgado a hora de audiencia; advertida las partes de que defieu comparecer asistidas de sus respectiva* pruebas, nq admitiéndose dg-pues otra* sino aquellas «jue no estén tp sus facultades poder pre entar; advirtieudo también el demando que si no comparece se continuará el juicio en su rebeldía, entendiéndose las demás notificaciones en los estrados del Juzgado sin más volverle á citar, concurriendo al acto coa su cédula personal. Y así lo tengo dispuesto cu providencia de e te dia.— Habana cuatro de Febrero de m i ochocientos ochenta y dos.— José Solano y (irauad^s.—Por mandado de (3- Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.	<	0 io
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, fia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de }a Gqoeta oficial y tér.uiuo de tercero dia, se convoquen á b- juhan Rujz, Robles, de Jaén soltero, de veinte y ciuco uflos, y herrero y¡ í). T’eÓv lilojOheea, cuyas generales se ignoran, puraque comparezcan en el Juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, eu dia y hora hábil á eyapuar uu act* dejuslioiaeu causa criminal.—Y para su cumplimiento libp » (apresante, — Habaua 7 de Febrero de LS82.—J. Miguel Ñuño,
U O 13
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de «sta oiudnd, á consecuencia de la causa que se ha seguido en rebeldía á D. Simón Medina por lesiones] á I). Jqán Alonso Ballina, se convoca á dicho Medina, que por $u ausencia lia sido condenado á la pena de un año y sei* mese3 de prisión correccioual sin perjuicio de ser « ido si se presentara ó fuere habido; llamándose igualmente á las personas que lo conozcau y puedan dar razón de su paradero y dQm¡e¡h<>. á fin de qúe se presenten á mauifeMailo ai Juzgado, sito eq ia calle de O'Reilly número cincuenta y seis, en obsequio de la ftdmmislfa ion de justicia, y para su publicación eu tres números je ja Gaceta oficial según se ha mandado eu dicha causa, expido la presente eu ia Habaua en 4 de Febrero de 1882.— Alejandro Nu-fiez.	C O 13
El «Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral etc., potante mí ha dispuesto se haga saber al moreno Eustaquio Seraauat que en el tér.nino de tercero díase presente en e.-fe Juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le represmteif eu 1» catf.su formada por usurpación de su estado civil si insiste en ser p irte.en ella, apercibido deque trascurrid o'licuó término sin haberlo efectuado se le tendrá por desistido. Y para su publicación eti tres números (le la Gacet a oficial, libro la preseute eu la Habaua Febrero J dp 1882.—Francisco de Castro.
C O 13
El «Sefjor D. Pablo Martínez S mz, Jqez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta (jupiad, peíante mí ha dispuesto que por fres número* de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Adolfo J,. Rissep, vecino que fué de S in Ignacio número noventa y sai.-q para que dentro del término de terooro dia comparezca ep este Juzgado para evacuar un acto de justicia, en ia causa número 758, formada contra D. CáriosCairoy otro por oqaeeíon. Y cumpliendo lo man lado, firmo ia presente ep la Habana á 8 «le Fefirero de 1882.—Bernar-dino Suarez.	(J O 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por aute mí ha dispuesto qde por tres número* de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro García Alvarez, guardia municipal, que fué con el número ciento treinta y vecino de fia calle de las Lagunas núm? cincuenta y cuatro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en caíisa criminal.--Habaua Febrero 9 de 1882.—¿Sacarías 1} resines. 0 O 13
El Sr. Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito de Mouserrate, por ante mi el Secretario interino ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las morenas Juana y Mana Ignacia González, vecinas que fueron de la calzada Aucha del Norte uúmero doscientos veinte y seis, para que vencido el término de quinto dia uxtpeza-do ¿ contar deide la publicación de la presente comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del empedrado número treinta, para la celebración del juicio verbal de faltas á que fué reducida la sumaria por golpes que le fueron inferidos, .apercibidas de declarárseles rebeldes
si no comparecen y entendiéndose los trámites con los
estrados del Tribunal. Y para su cumplimiento, libro la preseute en la Habaua á 6 de I ebiero de 1S3^.	1« i an-
ciano de A. Pujol, Secretario interino. C O 1-
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera íustancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan García Santa Marina, natural de Asturias, casado, de cuarenta y nueve años, cochero y vecino quea fué de la calle de la Salud lúmero 86 y medio, para que dentro de quinto (lia se preseute en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 3 de Febrero de 1882.—Nacarino.—Antonio González.
(J O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la G meta oficial, se convoque á D. Dionisio Quinteto, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Febrera 4 de 1832.—Zacarías Bresiues.	C O lí
El Señor Juez de primera instaacia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa porhurrto de uua yunta de toros, color bermejos, faldi-negros tragados, del moreno Eloy Bacallao, los que tenia dados á D. Modesto Perez, y abandono de una ye gua oscura, cuyo hecho tuvo lugar eu la madrugada del treinta y uuo de Enero último, en el sitio antiguo de los Carabalios, que por tres números de la Gaceta oficial y término da nueve dias se convoquen á las personas «pie tengan noticias del referido hedió y sus detalles y personas del misino reiponsables, así como á los que se consideren con derecho á la repetida yegua abandonada, para (jue comparezcan en este Juzgado para uu acto de •justicia. Y par a tu publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 4 de Febrero de 1¡>82.— Buenaventura Sánchez.	C O 11
A consecuencia de la causa formada por abuso contra particulares, lia dispuesto el Señor Juez de primera instancia que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, so haga saber á los asiáticos Don Blanco Berro, D. Benigno Peleo y D. Lonjino Mazorra, que eu el mes da Noviembre del año próximo pasado, trabajaban en el ingenie Fajardo ubicado eu este partido, se presenten eu este Juzgado para evacuar uu acto de Justicia. Y rara su punlícaoion por tres números, libro la presente.—San Antonio Enero 31 de 1882.—Antonio de Porto.	G W 1#
El Señor D. Pablo Murlinuz Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral (le esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Rodrigo López Alleguí, vecino de la calle Ancha del Norte número catorce, pura que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia, eri la causa número once formada por lesiones que sufrió. Y cumplimlendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 3 de « obrero de 1882.—Francisco de Castro.	C O 11
El Sr. D. Francisco NoVal y Martí, Juez de primera instancia de este partido, por ante mí en causa que so instruye contra e) moreuo Ignacio Congo por huno lia dispuesto se convoquen á D. Feliciano Sosa y á D. Rafael Borjes, vecinos que fueron de Guauabo, á fin de que se presenten en este Juzgado á prestar una declaración en el término de nueve dias después del último anuncio. Y para que lleguen á noticias de los interesados se insertará el presente eu tres números consecutivos de la G «ceta oficial.—Jaruco y Febrero 4 de 1882.— Rafael Aguiar.	C O 11
El Sefior D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia d¡snue*to que por tros números de ia Gaceta oficial de la Habana, se conyoque á D. Pedro Moller, vecino accidental que era de Teniente Rey número quince, pura que dentro del término do quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número diez, formada p «t hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en a Habaua á 3 de Febrero de 1632.—Francisco de Castro.
COll
Caja, de ahorros, descuentos y depósitos »e la Habana.
En Junta geuerai celebrada el dia de hoy quedó aprobado el reparto de un dividendo de cuatro v medio por ciento eu oro de las utilidades del último semestre Lo que se anuncia por est ■ medio para que jos Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario Manuel de Jesús P.mce.
«MHMUPHBBMM
ESPECTACULOS.
por
GRAN TEATRO DE TACON.—Función
extraordinaria á beneficio del ciego D. Elisardo Alvarez, que tendrá efecto el domingo 12 del corriente .
PROGRAMA.	;
Primera parte.—Sinfonía por la orquesta dirigida (-1 Sr. Wandergut.—Nocturno, original del Sr. Alvarez, dedicado ú la Sra. D? María RebouLde Zorrilla y ejecutado al piano por su autor.—Romanza del 4? acto de «Un ballo in maschera,» cantada-por el distinguido baritono «Sr. Roca**— Fantasía para flauta sobre motivos del «Trovador,» por el beneficiado con acompañamiento del Sr. Gonzalez.—Método d* enseñanza seguido en el Col- gio do Sordos—mudos y ciegos, explicado por el rr. Alvarez, con ejemplos de lectura y escritura.
Segunda parte. Fantasía para piano sobre motivos de la ópera «Fausto,» por el Sr. Alvarez.—Pot-pourri de air s nacionales y guarachas del pais, por la Estudiantina.—Fantasía p-ir.« fl «uta sobre motivos de los «Puritanos» por el beneficiado.—Coro e niños de la zarzuela española «El Sacristán de San Justo».
Tercera parte.—La zarzuela en uu acto de los Sres. Estremerà y Chapí, nomina la «Música o ásica.»—a las ocho.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 12 DE FEBRERO DB 1882.
Servzcio SA.NITXK:o.—Diariamente se administra la vacuna y se dáa consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle leí Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; .'a 5í, calle de Suarez a? 99; la 6?, calle de Eitévez u? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte n aro.
^ Junta Piadosa de señoras de la Maternidad*—Diputación le mes: Sras. D? Ig nucía Larrea de Lañéis y D? t.'aroli n '• Tqrralba de Cuesta.
J un‘a de Gobierno de la Real Casa d* Beneficencia. Diputación ale mes.—Exorno. Sr. D. José Ignacio de Piñal ver.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito le la Cat-dral se rematarán por e-ta venduta el dia diez y siete del corrien e á las doce del mismo, un coche marca o con eln? 522 y cuatro caballos, uno moro, otro hayo y otro retiñió, tasados en 614 pesos oro, embargado* á consecuencia de la demanda verliaf a gúala por Manuel S-to, contro ei moreno Francisco Anjusto.
D
PARTE ECONOMIC A.
INSTRUCCION
Y COBRANZA
PARA LA ADMINISTRACION
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS 1'
DE DA
Compañía de ópera francesa del Sr. Mauricio Gran.--Temporada de 1882, empezando, el Miércoles primero do Marzo.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Mlle. Paoia Marie.—La favorita prima donna Mme. Allais Privât, su primera presentación en la Habana,— Mlle. Julie Lentz, su prime a presentación en la Habana.—Mlle Paulin«-Merle;—Mlle. Cecile Grégoire.—Mlle F. Delorme.-Ml-. Marie Val lot.—Mlle. Laurence’ YTallee,— «Mlle. Jo qu «.—Mlle. Marie- Vandunnne,— Mlle. Du. iii.—Mlle. (>.,kiste n.—MIL. Ruffino —Mlle'. ' Vernet Lad ur.— Mlle. «Malvina Herriimnn.— Mlle. ■ Flor«.—Mlle. Louise Duparc.—Mlle. Moriy.— Mlle! Charson.
Mr. Joseph Mauras.—M. Frédéric Mange, su pria meta „reseutan-ion en la Habana.—M. Clement Nigri, —M. E. Duplau.—M. A. Poyard.—M. Dupin.—M. V. Dangon, su primera |«res litación en ]a Habana.—M. F. Taufrenbergei.—.M. J. M- zi'eies.—M. G. Mussy.—M' Terraitcle.—M. Perret,.—M Millet.—M. Richard.-M. Borel.—M. Marchand.—M. Musso.—M. Ourlier.—M. Merly — M. Charson.—M. Kremer.—M. Ruffino.—M. Thuihart, etc., etc., etc.
Un coro de treinta escogidas voces y una orquesta compuesta de distiguidos proftsores, foimando uu conjunto «ie más de cien artistas.
Directores de orquesta: Sr. De Lestrac y Sr. Gra-venslein.—Director" de escena, Se. V. Merlo.—Agente de Ja Empresa, Sr. Cli. Comelli.—Director de coros. Sr. Cartier.—Apuntador, Sr. Enriot.—Peluquero, Sr, Mor-ville.—Guarda-muebles, «Sr. E. Moreau —Guurdarropfa, Sra. Moreau y Sr. Parodi.— Tesorero, Sr A. Durant!.'
El vestuario y a-cosorios son enteramente nuevos . y de mucho gust >, habiendo sido expresamente confee-donados en Pi.i-is.
El repertorio ha sido notablemente aumentado durante la ause ci i de la Compañía, y entre las ópeias que se leprescmaráu aquí por primera vez, se encuentran:
Sí J’ETAI.S ROI, música de A. Adam.
PAUL ET VIRGINIE, gran ópera eu tres actos y seis cuadro*, música de V. Massé.
PICCOLÍNO, ópera cómica en tres actos, música de E. Guiraud.
Ci,‘-ARLES VI,'gran ópera en tres actos, música de F. Halevy.
LA MASCOTTE, óp.ra cómica eu tres actos, música de E. Audrau.	I
LFS NOCKS D’OLIVETTE, ópera cómica en tres actos, música de E. Audrau.
LES MOUSQUETAI RES AIT CON VENT, ópera cómica cu tres actos, música de L: Vtiruey.	1 ;
LL DROIT DU SEIGNEUR, opera cómica eu tres actos, mú *ica de L. Wsseur.
JOUR ET NUIT, ópera cómica en tres actos, música de L cocq. Esta f riña alio a el gran suceso musical en el «ihóa re de Nouveautés» de Paris, con el mejor éxito.	’
LES DRAGONS DE VILLAUS, ópera cómica eu tres actos, música de 1«. Mai ¡lar.
LE VOYAGE EN -CH ENE, ópera cómica en tres actos, música de K. Bazin.
«So'o se representarán del antiguo répertorié las óperas más populares que s* cscojerán d* las siguientes:
L'ÁUMEN........................... Bizet.
FAUST.............1............... Gounod.
MADAME FAVAKT..................... Ottenbaeh.
LA BELLE HELENE...................
LA EJ LLE DE MADAME ANGOT......... Lecocq.
LESCHLOCES DE CORNE VIL L E.... Blanquette.
MIGNON..^......................... A. Thomas.
Donizetti.
O fie m bach.
ópera cómica eu cuatro actos,-
LA FAVORITA.
LA FILLE DU TAMBOUR MAJOR
GRAN DUCHE,SES .........
LA PERlOHoIiÉ.:...'.... . ; •
LE PETIT DUC............... i
LA FILLE DU REGIMENT.,.......
Lecoclt.
Donizetti.
ISSADBCÜBA.
fee vende en el Dcspnefio de esta Imprenta.
SOCIS3SADSS Y BBffFîtHSAS.
CONDICIONES DEL ABONO DE 10 FUNCIONES.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del ‘‘Gran Teatro de Tacón” de 8 ñ 10 de ¡a ra ñaua y de 12 á 3 de la tarde, reservándose el derecho á los últimos abonados á la ( ompafiía.de ver o hasta las Las de la tarde del dia 18, debiendo presentar para reclamar sus localidades . los rtspeetivos recibos de abono, des, ues de esta hora se expenderán al primero que las solicit«-; los abonados á (sta Compañía d- Ope.a Francesa conservarán ei derecho para lo sucesivo.
PPECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para
16 funciones sin entrada......... § 224
Ith m tere« ros...................... 128
Grlllés Principales.................. 272
Idem t roeros........................ 224
Butacas para 16 funciones....,........‘-5
Luí et .s cabeceras para 16 idem... 28
Luneta» centro para ltí ídem....... 25
Sillones de Tertulia pa- .lü idem..	8
Idem (le cazuela p »ra 16 ídem..... f»
PRECIOS POR FUNCION.
Compañía de Almacenes de Regla y Banc© del Comercio.
Secretaría.
Per acuerdo de la Junta Directiva se cita á los señores accionistas paia Ja pâmera Junta general ordinai-.a qqe tendrá lugar el dia diez y siete uel corriente á las ce de la niafiaua ep la casa del Banco calle de Mercaderes íujipe o 36, á fin de dar cuenta con el balancé de' 31 de Diciembre de 1881, Informe sobre iás operaciones d i mismo año, á acordar el dividendo que se ha de repartir y á nombrar Ja Comisión de exámen de cuentas adviniéndose que según el articuló ó? del Reglamento son válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 6 de Feb.ero de 1882.—Ai turo Amblará
Por un palco 1? y 2? piso sin entrada....	,. § 17
Idem 1? idem 3? idem idem idem		10
Por un grillé primer piso idem idem... Por uuo idem 3? idem idem idem		20
	17
Por una bn aca con entrada		4
l’or una luneta con emrada		4
Por un sillon de tertulia idem	 Por vmo de cazuela idem		. 1-75 1 2
Entrada generai		
Idem de tertul a		1
Idem de cazuela			75
COMPAÑIA DE
SEGUROS MUTUOS
"EL IRIS.'
CONTRA- INCENDIO
El Consejo de Dirección eu sesión verificada hoy, acordó que se convoque á todos los socios para la primera sesión ordinaria de la Junta General que se ha de celebrar el dia 13 del actual, á la uua, en las oficinas de la Compañía que están situadas en los altos de ia casa n? .1.7 de la calle de la Obrapía.
En ese acto se dará lectura á la Memoria do las operaciones de la Compañía eu el vigésimo sexto año social que terminó en 31 de Diciembre de 1881, se nombrará una comisión para examinar y calificar dicha memoria y la cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio y se procederá á la íenovacion de tres señores Directores y dos suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de los Estatutos.
Habana 1? de Febrero de 1882.—Pablo González Secretario,
NOTAS.—Por mal tpmpo no se suspenderá ninguna fupcion á méuos que opurra un temporal y en caso (le indisposición de algún arlista se sustituirá eoii ot io, si es posible, y'sino s- cambiará la funcionóse suspenderá con el debido permiso de lá autoridad.-
Queda terminantemente prohibido el entivr á ia-Tertulia y Cazuela con b stouts ni objetos que molesten á los co « iirr(;iit'js; como así mismo el fumar en la sala.
Habana 2 de Febrero de 1882.—Por ia Ernpre a Francisco Ma't/j y Gutiérrez.
TEATRO DE PAYRET.—Rara función á beneficio del Sr poniéndose cñ escena por última vez Los Sobrinos> del Capitán Orant.
mingo gran
hoy Do-Castro
TEATRO DE CERVANTES-^-Para hoy
Domingo gran matinée.—A la 1 Monomanía musical.- -A las 2 Una Tiple de café.
Por la noche á las La Patii y Nicolini.-
A las SJ liobùison.~A las Baile af fin al (le Ciada acto.
9.1 Boda ó muerte.—
ÍMP. DEL ÚQSISáS«» r CAPITANÍA UBNSHAÚ TOR 8. y