DE
\j,
LA HABANA
x \
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEMO.
Núm. 13.
Domingo 15 de Enero de 1882.—El Dulce Nombre de Jésus.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRI1ËKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE IA ISIA BE CUBA.
IIACIEND A.—Decreto.
Vista la demanda conteneioso-adminis-trativa deducida por la representación de D. José Robert y Segarra contra la resolución por que se denegó la exención de contribuciones al ingenio «Veguita» y tejar «San Cornelio.»
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico délos Conséjos.de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado y tiene carácter contencioso.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada, y nombro para que represente á la Administración al Sr. Abogado Fiscal sustituto D. Rafael Maydagan.
Habana Diciembre 31 de 1881.
Frendergast.
Negociado de Orden Público y Policía.
Con fecha diez del actual so dice á los Gobiernos de provincia y á la Dirección General de Hacienda, lo que sigue:
. Circular.—Conforme con lo que previenen los artículos 35 y 36 de la Instrucción para el Uso del sello y timbre del Estado en la Isla de Calía, publicada en el suplemento de la Gaceta do la Habana, de 18 del pasado, en lo que al ramo de policía concierne, y á fin.de que todos sus empleados estén provistos del título correspondiente segnn el sueldo que disfrutan; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido dictar las reglas siguientes:
1.a Desde esta fecha, los Gobiernos de Provincia, así que reciban las credenciales de los empleados que nombra S E, conformo al Reglamento orgánico de la Policía de Gobierno aprobado por Real orden de 23 de Junio do 1880, al comunicarlas, exigirán á los interesados el pliego de papel sellado de la clase que sea necesaria, para extenderles su título respectivo, y lo enviarán á esta Secretaría con oficio facturado, la cual del mismo modo lo devolverá al Gobierno Civil de donde proceda, una vez extendidos, á los demás efectos oportunos.
2tt. Los Gobiernos Civiles igualmente, en la ; forma que lo tengan á bien, y que prèviamente acordarán, extenderán por sí y del mismo modo, los títulos do los empleados, cuyo norabra-
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por D. Agustín Saavedra contra la resolución por que se aprobó la liquidación practicada por la Administración Económica de una escritura número 2,131, comforme al párrafo 19 del artículo 25 del Reglamento de Derechos reales.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado y tiene carácter contencioso.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la 'Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada^ y nombro para que represente á la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. José María Melendez.
Habana 31 de Diciembre de 1881.
Frendergast.
SECRETARIA.
Habiéndose observado, que existen miiohoá empleados en los diversos ramos de la Administración do esta Isla, que no están provistos del título necesario, conforme previene la Ley, con lo cual, además de faltarse ásus preceptos, se defrauda al-Estado en los derechos que deja de percibir •n ese concepto.
El. Excmo. Sr. Gobernador General, se Ira servido disponer:
1.	° Que desdo luego so proceda por todos loa interesados que estén en ese caso, á proveerse ilel'título que les corresponde, y que en el plazo de tres meses los que deban ocurrir al Ministerio de Ultramar, y en el de uno, los de esta Isla, habrán de presentarlo en los Centros respectivos de que dependen.
2.	° Que para este fin, se tendrá á M vista lo que ordenan los artículos 35 y 36 de la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en la Isla do Cuba, publicada en el suplemento do la Gaceta oficial de 18 del pasado Diciembre, que se insertan á continuación; y
3.	° Que se dén las instrucciones correspondientes á todas las Oficinas, para que'pasado el plazo que se fija, se hagan efectivas las responsabilidades de la Ley.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta, y *e reproducirá en los Boletines Oficiales1 de las provincias, para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 14 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
ARTICULOS QUE SE CITAN:
“Art. 35.—Los Reales títulos, despachos ó credenciales de empleos, cargos ó dignidades, que se concedan en cualquiera de las carreras civil, iniljtar ó eclesiástica, ya se hallen remunerados por los presupuestos generales, provinciales ó municipales, ó por los Cuerpos Colegisladores y los duplicados de aquellos documentos que á instancia de los interesados so expidiesen, llevarán sellos de precio proporcionado al respectivo sueldo ó remuneración anual, á saber:
Subldo anuai.		DUT, EMPLEO,	Sello.
De ménos de 375		pesos........		 10.°
De 376	á 625	id..			 8.°
Do 626	á 1000	id	,		 6.°
De 1001	á 1750	id		5.°
Do 1751	á 3000	id		4.°
De 3001	á 5000	id	’.	.... 3.°
De «001	á 6250	id			 2.°
De 6251	en adelante			l.°
Art. 36.—Las Autoridades, Jefes ó Corporaciones á quienes corresponda expedir los títulos, despachos ó credenciales, harán la regulación de los haberes, remuneraciones ó emolumentos anuales, si no tuviesen sueldo fijo, y cuidarán bajo sn íesponsabilidad, de que se extiendan aquellos documentos, en papel del sello que corresponda.”
£t eopia.— Quintana,
miento es de su competencia con arreglo al citado
Reglamento
3.	a Se procederá inmediatamente á reclamar á lodos los actuales empleados, ol papel del sollo respectivo, que es preciso para extenderles su título conforme á la Ley.
4.	a Con tal motivo, al formalizar la nomina del mes de Enero actual, se exigirá por todos los habilitados, á los interesados, la presentación do su título respectivo, acreditándose ese acto por certificación que.firmará bajo sn responsabilidad pI que autorice dicho documento, y en lo sucesivo so hará siempre así, con el que ingreso de nuevo en la nómina; y
’5.a Se dará traslado de esta circular á la Dirección General de Hacienda, para sn conocimiento y lo que por su parte corresponda.—Y deórden de S. E. lo digo á V. E- á sus efectos.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para gonoral conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1882.
El Secretario,
M. Díaz de la Quintana.
expediente y en tal virtud se verificó posterior-j mente la publicación de los hechos referidos en los periódicos oficiales, uniéndose además el atestado del Párroco de Victoria de las Tunas.—Vistos estos antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 3 de Setiembre de 1860 y 11 de Enero de 1863.—Considerando: que como cabeza del expediente, figura, según se ha hecho notar en los antecedentes, una solicitud del inte-! rosado D. Miguel Navarro Muñoz pidiendo la instrucción del expediente, á fin de premiar los actos que dice fueron por él verificados, con la Cruz de Beneficencia.—Considerando: que aunque aparezean acreditados posteriormente dichos hechos por declaraciones justificables, no son de estimar, en virtud de lo expuesto en el anterior considerando, las resultancias del expediente, puesto que dispóne terminantemente el artículo 4.° del referido Real Decreto orgánico en la materia, “que la Cruz de, Beneficencia no se otorgará jamás á petición de los interesados.”—La Sección es de dictamen: que no procede la _ concesión de la gracia que se propone.—-Y habiéndose conformado S. M. el Roy (q. D. g.) con ol preinserto dietámen, sé ha dignado acordar como en ol mismo so propone.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. ol cumplimiento dé la preinserta Real orden con fecha 16 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Politica.—A suhtos Judiciales,
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 16 de Diciembre ahúmo al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“'Exorno. Sr.:—En vista de la propuesta de Magistrados suplentes de la Audiencia de Puerto-Príncipe para el año próximo venidero de 18S2, elevada á este Ministerio por el Presidente de la misma Audiencia; S, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la referida propuesta y nombrar para los referidos cargos á D. Felipe So* brango, D. Pedro Manuel Guerrero y D. Francisco Moran.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Enero de 1882.
Al. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por D. Buenaventura Carmelo Rubio y Valdés solicitando auxiliatoria para ejercer la Abogacía en Cuba, y resultando del expediente instruido al efecto, debidamente acreditada la legitimidad del título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico expedido ásu favor; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido concederlo la auxiliatoria solicitada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, se publica en la Gáeeta oficial para general conocimiento. Habana 12 de Enero de J882,
Al. Díaz de la Quintana.
Sección de Piritica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:-“Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo do Estado, en Sección de Ultramar el expediente sobro ingreso en la orden Civil de Beneficencia del Comandante Capitán de Caballería D. Miguel Navarro Muñoz, ha emitido.el dietámen siguiente:—Excrtiq. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 16 de Agosto último filé remitido á informe de esta Sección el expediente instruido en justificación de ios servicios prestados por el Comandante Capitán de Caballería D. Miguel Navarro Muñoz, para su ingreso en ia orden Civil de Beneficencia. —Resulta: Que habiendo solicitado el interesado, con exposición de sus propios méritos, la formación del correspondiente expediente en averiguación de los hechos relatados en su instancia, para que fueren premiados con la Cruz de Beneficencia, se accedió á su solicitud y nombrado el Fiscal instructor, dicho Navarro y Muñoz se ratificó en su instancia declarando además que hallándose de orden superior en el pueblo de Guamo (Isla de Cuba) con la fuerza de su mando, en los dias, 7, 8, 9 y 10 de Setiembre de 1878, ocurrió una inundación coñsiderable en el citado pueblo y que poniéndose al frente de la fuerza armada del poblado logró salvar las vidas de todos Jos vecinos del mismo, lxaciéndoles alimentar con las raciones existentes en la Factoría; cuyos hechos confirmaron en sus respectivas declaraciones los Oficiales que estuvieron á las órdenes del Navarro durante dichos sucosos y varios otros testigos; en vista de lo cual el Fiscal instructor estimó acreedor al citado Navarro Muñoz á la Cruz de Beneficencia. Ese Ministerio hizo notar en varias Roa !•» órdenes la falta do cierto» requisitos en el
Sección de Fomento,—Libertos, CIRCULAR.
Con fecha 2 de Diciembre último, so comunica por el Ministerio do Ultramar al Excmo. Sr, Gobernador General, lo que sigue:
“En vista de las cartas oficiales de V. E. números 469, de 12 de Marzo; 1047 de 13 de Junio; 567 y 1046 de l.° de Abril y 9 de Junio respectivamente; y 723 do 3 de Mayo, fechadas todas en el corriente año, las cuales se contraen á asuntos relativos á la situación de los patrocinados, existentes en esa Isla, S. M. el Rey .(q. I). g.) do conformidad con el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, se lia dignado resolver las cuestiones á que hacen referencia las citadas cartas oficiales en la forma que á continuación se expresan: l.° El Decreto de ese Go bienio General de 15 de Setiembre del año próximo pasado, que dispuso que sólo se considerase in-edrso en la pena de pérdida de patronato, por falta de puntualidad en el aliono del estipendio á los patrocinados, el patrono que dejare de satisfacer les la mensualidad dentro do los quince primeros dias siguientes al del vencimiento de la misma, y la Real orden de 14 de Diciembre último, que declaró que el expresado plazo se entendiese comenzaba á correr desde, la época en que el patrocinado reclamase los salarios devengados y no satisfechos quedarán sin efecto, por ser contrarios á la Ley de abolición de la esclavitud y á su. Reglamento; y se dispone, al mismo tiempo, que, según Jos artículos 4.° de. la Ley y 31 del Reglamento, el pago del estipendio destinado á retribuir el trabajo de los patrocinados, ha de ser mensual y hacerse en el primer dia, sea ó no feriado; siguiente al vencimiento del uies, y que, conformo al art. r¡.u de la Ley y 34 dpi Reglamento, justificado debidamente que se faltó al pago, procede considerar incurso al patrono en la pérdida de sus derechos, á cuyo efecto, en cumplimiento del art. J5 do la Ley, deberán las Juntas do patronato y e! Ministerio fiscal girar visitas mensuales, en averiguación de si los patrocinados tienen alguna queja, bien sea formulada por ellos mismos, ó por cualquier otro medio, sobre el abono del estipondio que les está señalado. 2_° Se anrilfiba la reschiainn ño oso íloñioi-no fio
Se aprueba la resolución de eso Gobierno Ge neral de 10 de Diciembre próximo pasado, por la que se declaró qup, al prescribir ol artículo 11 del Reglamento que los patrocinados serán representados por el Síndico vocal de la Junta cuando en cualquier Tribunal ejerciten derechos contrarios á los del patrono, no se refiero á los recursos de los artículos 6,Q y 9.°, para los cuales tienen los patrocinados personalidad propia. 3.° Quedará sin efecto otra resolución do ese Gobierno General do l.° de Abril último, disponiendo, á consecuencia de la falta de puntual asistencia dé la mayor parte de Ida vocales de la Junta Central protectora de libertos, que ésta pueda tomar acuerdo con la asistencia de cinco vocales y del Yice-Presidente; y se autoriza á V. E. para aplicar al caso la Real orden de 9 de Mayo último, dictada sobro la asistencia á todas las sesiones de los individuos do las Juntas provinc iales y locales de patronato; debiendo tener presente V. E. sobre el punto opio consulta en su carta oficial, ya citada, de 9 de Junio, relativo á la conveniencia de que cesen las antiguas Juntas de libertos, que, independientemente de lo que pueda considerarse comprendido en el art. 2.° de la Ley de 13 de Febrero de 1880, las Juntas de libertos tienen obligaciones propias, consignadas
en la Ley de 4 de Julio de 1870 y en el Regís
mentó de 5 de Agosto de 1872, y, por tanto, no procede su cesación. Y 4.” Respecto á los particulares sobre cpie versa la carta oficial de V. E. de 3 de Mayo, ántcs mencionada, S. M. ha visto con sa-tisfaeion lo dispuesto por V. E., á propósito de tres do los puntos comprendidos en el acta de la sesión celebrada en 10 de Febrero de este año por la Junta de patronato de Santiago de Cuba, cuyos tres puntos se refieren: l.° A haber notado en dicha acta que algún perito valoró los servicios de lina patrocinada en 300 pesos, en contravención á lo dispuesto en el art. 7. de la Ley, por la cual ha dictado una circular para que este abuso no se repita. 2.° A que apareciendo que la Junta había negado su completa libertad á un individuo, que la reclamó, fundado en que so le habia expedido y recojido despees cédula de libre, dispuso que in mediatamente se le restituyese al estado de libertad, así como á otro que so hallaba en caso análogo. Y 3.° A la autorización concedida por dicha j unta á un patrono para descontar de los salarjos
de una patrocinada los jornales que liabia percibido en cierta época en que, siendo esclava, estuvo acomodada por sil cuenta, ignorándose su paradero, en vista de lo cual hizo V. E. saber al Gobernador de Cuba que ni la Luy ni el Reglamento autorizan dicho descuento y que ya está previsto ¡ qué penas pueden imponerse á los prófugos, sien-! do la voluntad de S. M. el Rey que complete V. E. i su acuerdo respecto á este último punto, ordenan-j do á la mencionada Junta que modifique, con arreglo á este, su anterior resolución; y que, en virtud | de las facultades que tiene señaladas por Real decreto do 9 de Junio de 1878 el alto cargo que desempeña V. E., llame á sí el expediente incoado [de que trata el acta ya referida] con motivo de la reclamación producida por la patrocinada Jacinta, de D. Leandro Calderin, en queja de malos tratamientos por parte do su patrono y de que éste no le abona las cantidades que le corresponden como coartada, ni la satisface el estipendio prevenido por la Ley; y, examinándolo detenidamente, cuide de que se administre justicia. También deberá tenerse presente, para los casos análogos, que la expresada Junta no se ajustó á la Ley, encomendando el menor Tomás al maestro Valverde, sino que debió oficiar al Juez de primera instancia, á fin de que le proveyese de un curador.—Do Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y demás efectos, recomendándole al mismo tiempo la conveniencia de publicar todas estas resoluciones en circular dirigida á los Gobernadores de esas provincias, encargándoles que den traslado de ellas á las Juntas provinciales y locales y que cuiden de que tengan la mayor publicidad posible entre las personas á quienes afecta el patronato.”
Lo que por disposición de S. E. trascribo á V. E. para que se cumpla en todas sus partes y con la mayor exactitud lo ordenado por el Gobierno de S. M.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 10 do Enero de 1882.
Al. Díaz de la Quintana.
jero, para que en el término de 30 dias á conta-desde la primera publicación del presente anuncia puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
AL. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia de.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 2 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Vista la carta oficial de V. E. núm. 584, fecha 5 de Abril del corriente año, por la que remite á este Ministerio el expediente promovido acerca de la inteligencia y aplicación del artículo 9 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero próximo anterior; S. M. el Rey [q. D. g,] do conformidad con el dietámen del Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, ha tenido á bien disponer que los artículos 6." y 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero próximo, anterior sobre abolición de‘ la esclavitud en la Isla de Cuba, se modifiquen, quedando redactados en los términos que á continuación se expresan:
Artículo 6,° Las Juntas locales tendrán idénticas atribuciones que las provinciales, poro podrá, en término de 15 dias, apelarse á estas contra los acuerdos de las primeras; en la inteligencia do que, trascurridos los 15 dias sin haberse interpuesto la apelación, los acuerdos so entenderán firmes; y serán ejecutivos á los 30 dias de la notificación á los interesados, si en este plazo no se hubieren entablado los recursos á que se refiere ef art. 9.a
Art. 9.° Contra las decisiones de las Juntas provinciales podrán las partes interesadas, dentro de los 30 dias siguientes al de la notificación, entablar los recursos judiciales ó eontencioso-admi-nistrativos que sean procedentes. A la terminación del plazo prefijado, las decisiones de las Juntas provinciales causarán estado y se tendrán por ejecutivas, si contra días no se hubiese entablado ningún recurso.—Cuando loa acuerdos de las Juntas locales y las decisiones de las provinciales sean favorables á la libertad, mióntras esté pendiente su ejecución de alguna apelación ó recurso y durante la tramitación de los que se interpongan, estarán obligados los patronos á garantizar, á satisfacción de las Juntas, que, si los fallos pendientes ó recurridos llegasen á sor firmes, pagarán á los patrocinados los jornales que como hombres libres les correspondan desde el dia en que se declaró la completa emancipación, quedando además el patrocinado bajo la protección del Promotor Fiscal del respectivo Juzgado, para asegurar la integridad de todos los derechos que se le tengan declarados,—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento,”
Y dispuesto por S. E. en 28 del propio mes, que se cumpla lo mandado en la preinserta resolución soberana, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y á los line3 con-
Circular.—En Circular Je 5 de Agosto de 18S0 se dispuso.por esta Dirección la remisión de estados decenarios do la récaudacioii en las seis Provincias, formados por las Económicas con vista de los remitidos por las Subalternas en mode los ‘	’	* ‘
impresos al efecto, y distribuidos oportunamente. En Circular de 27 de Octubre del mismo año se ordenó que las Económicas verificasen la remisión de modo que llegasen á esta Dirección los estados decenarios puntualmente en los dias 8, 18 y 28 de cada mes, procurando que dicha remi sion se hiciese do los estados correspondientes á los decenarios inmediatos á las indicadas fechas de manera que, por ejemplo, el dia 8 del presente meB se recibiese el estado del tercer decenario del mes anterior, ol dia 18 el estado del primer decenario del actual, el dia 28 el del segundo y así sucesivamente; advirtiendo . que para el cumplimiento de esta orden no sirviese de obstáculo la falta de algún estado de determinada Subalterna, pues en tal caso se consignaría esta omisión en el mismo estado decenario, á. fin de dar cuenta de ella al Ministerio en el 'resúmen estadístico de la recaudación en las seis Provincias.
Desde entonces, la inobservancia de estas prescripciones por parte de algunas Económicas ha dado lugar á numerosos recordatorios que, no obstante su repetición, han resultado infructuosos, basta el punto de que á la fecha aun no se lia podido enviar al Ministerio el estado mensual de la recaudación en las sois Provincias correspondiente á Noviembre último.
La frecuente y constante noticia del estado de la recaudación en cada Provincia es el dato do mayor interés para que esta Dirección pueda tener el conocimiento que necesita del resultado que en aquellas va produciendo la gestión do las Administraciones y de cuyo resultado lia de inferirse el más ó menos celo, actividad y acierto de sus respectivos Jefes. Es por lo tanto necesario que se considere este servicio como uno de los de mayor preferencia y por lo cual esta Dirección recomienda á V. que procure verificar toda clase de esfuerzos para que no sea ni por un momento desatendido, encareciéndole que, al efecto, dicte á sus subordinados las órdenes ó excitaciones que estime oportunas, Ínterin se le comunican nuevas instrucciones sobre este mismo particular encaminadas á que los aludidos datos véngan en términos de ofrecer la debida demostración entre el resultado de la recaudación de cada ramo ó renta comparado con lo que por los mismos conceptos esté contraído y constituya por lo tanto el respee-
tivé cargo.
Del recibo de la presente Circular y de proceder á la estricta observancia dolo en ella ordenado, haciéndolo. saber á las Subalternas de la Provincia, difrá V. á esta Dirección el oportuno aviso.
Dios guarde á V. muchos años. '
Habana 11 de Enero de 18S2.
Cárlos de Fojas.
Sr. Jefe Económico de la Provincia de
siguientes.
Habana 10 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Isidro Tolasa ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la Inscripción de la marea de tabacos titulada “La Onza de Oro.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto j de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla j y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del pre-1 seute anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho,
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por la Dirección General de Rentas -Estancadas, se ha remitido, para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital el siguiente anuncio:
“El dia 30 de Enero próximo de una y media á dos de la tarde so verificará en Madrid, en la Dirección General do Rentas Estancadas, con las formalidades establecidas, la subasta para el suministro de 4000 millares de tabacos habanos, á cuenta y perjuicio del contratista D. Pedro l>o-rronsoro. Dichos cigarros han de ser precisamente y en todas sus clases confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja-habana Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, filio, aromático, de buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta, las entregas se realizarán en los meses de Abril á Setiembre del año próximo en la Fábrica de Tabacos de esta Córte. Los lidiadores entregarán durante el periodo do admisión y en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren á los precibs que tengan por conveniente, y la adjudicación provisional del servicio se liará en favor de la que resulte más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución Superior. El depósito do garantía de cada proposición consistirá en 50000 pesetas en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos y el definitivo de la fianza en el 6 p. § del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. El pliego de condiciones se halla inserto en la Gaceta de Madrid núm. 341, correspondiente al dia 7 de Diciembre próximo pasado que se halla de manifiesto en dicha Dependencia.”
Habana Diciembre 30 de 1881.
Carlos de lijas.
Sección ‘F—lientos.
Negociado do Efectos Timbrados.
AVISO.
D. Antonio Perez y López ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la incripcion de la marca de tabacos titulada “La Flor del Furo Habano” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, | haciendo extousivo el Real Decreto de 20 Noviem-j bre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de eeta Isla y del extran-
A1 verificarse la conducción de efectos timbrados desde el almacén general á la Administración Económica de Matanzas, lian sufrido extravío dos resmas de papel de “Fagos al Estado” por valor cada pliego de cinco pesos fuertes, cuyas dos resmas contienen los números desde 20501 basta 21500 inclusive.
En su consecuencia se advierte al público que los pliegos del expresado papel do Fagos cuyos-números se expresan quedan inutilizados y se han adoptado las disposiciones conducentes á que no so admitan en los Juzgados, Tribunales ni oficinas del Estado y para que se detenga á las personas en poder de las que se hallen todos ó algunos de dichos pliegos de papel de “Pagos al Estado.”
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1882.—Luis de Sagrado,