periódico OFICI AL DEL GOBIERNO.
Miércoles 8 de Febrero de 1882.—San Juan de Mata fdr.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
priheka secciojí.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA DE CEBA.
En uso de las atribuciones que me concede el art. 7 del Reglamento Orgánico para la policía de Gobierno de la Isla de Cuba, aprobado por Real orden de 23 de Junio de 1880, be tenido á bien declarar cesante al Jefe de policía de la provincia de la Habana, Coronel D. Alejandro Morale-da, sin que esta cesantía le sirva do perjuicio en su carrera, y quedando muy satisfecho dol celo é inteligencia con que lia servido el expresado cargo.
Habana Febrero 5 de 1882.
Prendcrgast.
En uso de las atribuciones que me concede el art. 79 del Reglamento Orgánico para la policía de Gobierno de la Isla de Cuba, aprobado por Real orden de 23 de Junio de 1880, vengo en nombrar Jefe de policía de la provincia de la Habana, al Coronel de Infantería I). Ricardo Sánchez y Gómez, que lo ha sido ya otra vez, y que conforme á lo que prescribe el art. 19 del mismo Reglamento, se hará cargo también del inanclo del Cuerpo Militar de Orden Público, en la vacante que resulta por cesantía del de igual graduación 1). Alejandro M'oraleda.
Habana Febrero 5 de 1882.
Prendcrgast.
SECRETARIA.
Por la Presidencia de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, de esta Isla, se comunica á este Gobierno General, el Real decreto-sentencia siguiente:
“Don José Mendo Figueroa, abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera cíase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
“Certifico: Que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Agustín Ariosa y D. Guillermo Gutiérrez, contra la resolución del Gobierno General de esta Isla, fecha veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, que dispuso el cierre del camino que atraviesa el potrero “Conchita,” sito en la jurisdicción de Remedios, partido de Camajuaní, de la propiedad de D.|Luis Hernández, aí folio sesenta y nueve de dicho pleito se halla la certificación de la sentencia recaída en el mismo, que dice así:—“Don José Mendo Figueroa, abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla do Cuba:—Certifico: Que la sentencia original dictada en este pleito y la diligencia de su publicación, dicen ála letra como sigue:—S. S.—Presidente, Posadillo.—Consejeros, Casanova, Zára-te, Ainz, Golmayo.—En la ciudad de la Habana á diez de Junio do mil ochocientos setenta y nueve.—En vista del pleito que en este Oonsejo pende entre partes de la una el Ldo. D. Antonio Govin y Torres á nombre y con poder de D. Agustín Ariosa y D. Guillermo Gutiérrez, condueños del ingenio «La Fé,» en la jurisdicción de Remedios, partido de Camajuaní, demandantes, y de la otra el abogado fiscal de la Audiencia del territorio, D. José Cots y Cots, en representación de la Administración demandada sobre la pretensión de los primeros de que se revoque Ja resolución del Gobierno General de veinte de Marzo de mil ochocientos'setenta y ocho por la que ordenó el cierre del camino que atraviesa el potrero «Conchita» en el partido de Camajuaní, jurisdicción de San Juan de los Remedios, se^ gun lo solicitó D. Luis Hernández, á fin de que revocándose dicha providencia, quede abierto el expresado camino, .en cuyo pleito s# presentó y se hubo por parto coadyuvante de la Administración á dicho Sr. 1). Luis Hernández.—Vistas las actuaciones y el expediente gubernativo instruido en virtud de haber denunciado D. Guillermo Gutiérrez el cierre de una serventía en la hacienda Salamanca, jurisdicción de Remedios, en el que compareció D. Luis Hernández después de haberse acordado abrir el camino.—Visio asimismo el expediente formado á instancia del citado D Luis Hernández sobre cierre del mismo camino ó serventía y el mandado formar de órden superior para abrir un informativo referente á la misma vía.—Resultando que en primevo de Febrei’o de mil ochocientos setenta y siete, D. Guillermo Gutiérrez, acudió al Teniente Gobernador de Remedios manifestando que es condueño del ingenio « La Fó,»
partido de Guadalupe, y desde que se fomentó hizo uso de una serventía que atravesaba el potrero «Conchita» de la propiedad de los herederos de D. Luis Hernández para tirar gran parte de la caña con que se hace su zafra y que los Sres. Méndez y Gómez, arrendatarios del potrero, le habían privado del uso de la serventía de que estaba en posesión, de la que no podía despojársele sin ventilarse ante los Tribunales la existencia legal de la servidumbre que tiene muchos años de existencia y suplicando que se diesen las órdenes convenientes para que siendo cierta la existencia de la serventía se hiciese saber á los Sres. Mendez y Gómez que no impidiesen el uso del camino á los dependientes del ingenio «La Fé».— Resultando: que el Teniente Gobernador en tres del mismo mes acordó pasar la instan-cio al pedáneo de Camajuaní para que inquiriese si la serventía en cuestión contaba más de un año y un dia de duración para no poderse cerrar sin permiso, y en ese caso la abriese inmediatamente é propusiese la multa correspondiente y si tuviese eludas formara el oportuno expediente, examinando seis testigos vecinos inmediatos y^ estándose recibiendo la iuforrogciop, acudió ante el mismo Teniente Gobernador, D. Antonio Menendez, exponiendo que tenia cerrado el potrero «Conchita» y en él reses mayores y de cerda, que no habiaconstituido en la finca ninguna servidumbre para el tránsito publico y que por cláusula especial del contrato de arrend imiento se estipuló la suma de dos mil setecientos pesos en oro para el caso de que consintiese el paso por Ja finca con carretas, arrias ó algún vehículo por cada año y pidiendo se le admitiese información sobra la circunstancia del camino, presentando el contrato de arrendamiento en un documento simple y una carta del Administrador del ingenio «La Fó» en la que pide á los Sres. Menendez y Gómez le permitan el paso por el potrero para el arrastro de la caña y las condiciones que para eso pusiesen, respecto á cuya carta dijo el Administrador al ratificarla, que los Sres. Ariosa y Gutiérrez, dueños del ingenio, habían reprobado su conducta y x’ecibidas las informaciones y pasado el expediente al agrimensor público D. Teodosio Montalvo, que opinó por la existencia de la serventía, y oido como asesor al letrado D. Juan Bautista Pons, se dictó providencia en diez y seis de Febrero, disponiendo la apertura de la serventía á costa de los Sres. Menendez y Gómez, imponiéndoles además la multa que se determina en el art. 72 de Jas Ordenanzas rurales, la que se llevó á efecto.—Resultando que D. Luis Hernández, dueño del potrero «Conchita» presentó el diez de Mayo del mismo año de mil ochocientos setenta y siete, una solicitud al mismo Teniente Gobernador de Remedios, diciendo que seguramente con preces falsas, D. Guillermo Gutiérrez, condueño del ingenio «La Fé,» obtuvo la apertura de la vía por el potrero «Conchita,» que esa serventía nunca existió y es innecesaria y á nadie aprovecha más que al mismo Gutiérrez, el que en años pasados, habia tomado en arrendamiento una caballería de tierra del potrero «Conchita» y como por aquel tiempo habia adquirido el ingenio «Bucnviaje» y sitio «Palmar Grande» abrió un camino marcado en el plano que presentaba con las letras A M que pasa por el charco llamado de la Cati-via, V que después tomó el mismo Gutiérrez en arrendamiento todo el potrero «Conchita» y entonces abrió todos los caminos, sendas ó trillos que le convenia para el tiro de la caña desde Palmar Grande al ingenio «La Fé» evitando el rodeo que tenia que dar por el punto A M del plano, y cuando terminó el arrendamiento pidió como vecino la apertura del que utilizaba por el punto C D como más ventajoso y por donde nunca existió camino coino vía pública, y después de otras observaciones concluye pidiendo que conforme á los artículos tercero y octavo del Reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos, se haga por peritos la rectificación del camino ó servontía mandado abrir, y habiéndose presentado en veinte y cuatro de Marzo el procurador público D. Esteban Bosch con poder de 1). Agustín Ariosa, condueño del ingenio « Fó » oponiéndose á la pretensión de D. Luis Hernández y pidiendo la declaración do la existencia de la serventía, se acordó por el Teniente Gobernador la convocación de los interesados para proceder á lo que dispone el artículo tercero del citado Reglamento.—-Resultando: que nombrado por los interesados para el reconocimiento del terreno como peritos, á D. José Manuel Rojas por Hernández y D. Teodo-sio Montalvo por Ariosa, dieron cada uno sus informes favorables respectivamente á los interesados que los habían nombrado, presentando ambos peritos un plano del terreno y camino en cuestión, que figuran en el expediente, el de Montalvo al folio ciento nueve, y el de Rojas, al ciento quince; y vista de la discordia se nombró un tercero por el Gobernador de las Villas, recayendo el nombramiento en D, Salustiano Martí-
nez Pando, ingeniero del Distrito, el que en un extenso informe que obra al folio ciento veinte y dos, acompañado de otro plano y tratando la cuestión con la mayor minuciosidad de detalles y aplicaciones de derecho, concluye emitiendo el parecer de que lo legal es restituir la cerca del potrero «Conchita» condenando la servidumbre impuesta hasta ahora sin razón suficiente para ello, y habiendo acordado el Teniente Gobernador oir la Corporación municipal, se nombró una comisión que informase y se presentó un informe por el Alcalde municipal en sentido de que queda vigente para el tránsito público el camino que pretende cerrar Hernández en sustitución del primitivo que liubo, toda vez que el vecindario está conforme con él, y el público lo transita, y por parte del concejal D. Federico Laredo, se presentó otro emitiendo la opinión de que debe cerrarse el camino abierto por D. Guiilermo Gutiérrez en el potrero «Conchita» restableciendo la cerca de la finca, y puesto que el camino antiguo de Salamanca á Palmar Grande está de tiempo inmemorial en desuso, si se intentase su apertura de nuevo, se haga llenando las prescripciones legales, y el otro individuo de la comisión D. Adolfo Rniz, opina porque se vuelva á trazar el camino antiguo á que se refieren los peritos Rojas y Montalvan, teniendo á la vista el plano levantado por D. Agustín Infiesto que deslindó la hacienda Salamanca y trazó todos los caminos en mil ochocientos cincuenta y cuatro, y no habiendo podido tomar acuerdo el Ayuntamiento por no haber número suficiente de concejales, el Teniente Gobeynadoy acordó pasar nuevamente el expediente al asesor el que emitió parecer manifestando, que está justificada la existencia de la serventía y que llena los requisitos del título tercero de las Ordenanzas rurales, y por tanto, debe mantenerse abierta, y conformándose con este dictáinen el Teniente Gobernador, se elevó el expediente al Gobierno General.—Resultando que por la Secretarik del Gobierno General en vista del expediente elevado por el Teniente Gobernador de Remedios, se dirigió á éste comunicación en do,ce de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete previniéndole que abriese informativo para acreditar los extremos, primero; si el camino que atraviesa el potrero «Conchita» fué abierto durante el tiempo que lo hubo en arrendamiento D. Guillermo Gutiérrez ó existia con anterioridad; segundo, con qué formalidades se llevó á cabo su apertura: tercero, á quiénes aprovecha hoy ese camino, y> por dónde se hacia Antes de que existiese el servicio que por él tenia lugar: y cuarto, qué otra vía puede expeditarse para sustituirle, caso de cerrarse; y habiéndose recibido informativo, declararon varios testigos sobre la existencia de un camino por el potrero «Conchita» desde muchos años, indicando algunos que habia tres y que de ellos se servían indistintamente los vecinos de Taguayabon, Raimar Grande y Salamanca: otros dicen que sólo aprovecha el de que se trata á Job Sres. Ariosa y Gutiérrez para tirar la caña de Palmar Grande al ingenio «La Fé» y que podía expeditarse alguno de los otros si se cerrase el actual, y en vista del expediente principal y de esa información y prévio informe de esta Corporación, se dictó la resolución expresada de veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, la que se cumplió cerrándose ol camino, según la comunicación de l9 de Abril del mismo año, del Teniente Gobernador de Remedios.—Resultando que en veinte y siete de Marzo do mil ochocientos setenta y ocho, D. Antonio Govin y Torres, abogado apoderado de D. Agustín Ariosa y D. Guillermo Gutiérrez, compareció deduciendo recurso por la vía contenciosa contra la citada rosolnoion pidiendo que se revoque, á fin de que quede abierto el camino que se mandó cerrar por esa providencia, fundándose en los hechos de que se trata y que pone en comunicación á varios prédios con ol camino de Ilierro que parte de Salamanca á Caibarien y con otros caminos, y es la única vía para el tiro de la caña que ha de molerse en el ingenio «La Fé» por estar interpuesto el potrero entre sus terrenos; que no es cierto que D. Guillermo Gutiérrez haya abierto el camino como pretende D. Luis Hernández; que en el expediente aparece por declaraciones do cinco testigos y por los informes del Agrimensor de la Comisión municipal, del asesor y del Teniente Gobernador, que la serventía tenia mas de un año y un dia de existencia; que dos de los tostigos presentados por D. Luis Hernández han incurrido en graves contradicciones y el otro es su pariente; que el ingeniero del distritoopinó que debía cerrarse el camino entrando en consideraciones agenasásn competencia y [elevado el expediento al Gobierno General la Secretaría hizo depender la decisión del caso del esclarecimiento de cuatro puntos, por más que ninguno tiene relación legal con el asunto y que el Consejo al informar se atuvo á lo propuesto por el Secrotario del Gobierno General, y estimó como ’ decisivo el
informe del Ingeniero del Distrito, asentando que la propiedad se presume libre mientras no se pruebe lo contrario y que no se habia probado que la serventía era del servicio público, y sin perjuicio do deducir su derecho los reclamantes ante la jurisdicción ordinaria, y que se ha probado que dicha serventía es pública y está en el caso de ser considerada como legalmente constituida, y que de cerrarse se irrogarían daños irreparables al ingenio «La Fé,» porque no tenia otra vía para el tiro de la caña y como punto de derecho en que el artículo l9 del Reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos setenta y dos, digo sesenta y dos. determina que se considerarán legalmente constituidas todas las serventías ó servidumbres públicas, que reuniendo las circunstancias expresadas en el artículo tercero de las ordenanzas rurales cuenten un año y ün dia de existencia y que el artículo setenta y ocho, digo sesenta y ocho de este título, dice que se entiende por serventías las vías que sirven para poner varios fundos en comunicación con poblaciones, con la costa, con algún camino de hierro, carretera general ó camino vecinal, yen lo que dispone el artículo sexto del citado Reglamento, respecto á la forma en que deben instruirse los expedientes sobre cierre de serventías, y en el principio de que los intereses particulares deben ceder ante el interés colectivo.—Resultando: que declarado procedente el recurso se comunicaron las actuaciones á los demandantes para ampliar la demanda y lo verificaron enumerando definitivamente los hechos, reproduciendo los ya expuestos y añadiendo que los seis testigos presentados por Gutiérrez, todos vecinos el que menos de seis años do residencia declararon que conocían la serventía alguno desde treinta años y que los presentados noy el arrendatario del potrero «Oonchita» D. Antonio Mendez, unos negaron que existiera la serventía con carácter de pública, y otros dijeron que ignoraban si era de uso particular ó privado: que el contrato privado de arrendamiento del potrero á Mendez contiene la cláusula de la multa exhorbitante do dos mil seiscientos pesos si dojaba pasar por la finca algún vecino con carretas ó arrias, ó algún vehículo que arguya la existencia anterior de la serventía y que se determinó abrir el camino por la Tenencia de Gobierno imponiéndose la multa que marca el artículo setenta y dos do las Ordenanzas: que Hernández pidió se procediese al cierre del camino fundándose en que no era serventía pública sino destinada al tiro de caña del ingenio «La Fó» y abierta por Gutiérrez; que del expediente, al que se agregó el formado anteriormente, aparece que el Agrimensor Rojas designado por Hernández se limitó á consignar que el camino carece de las condiciones legales porque no termina en un pueblo ni vá al paradero ni á ninguna carretera, lo que no es exacto, y que el informe del tercero favorable á Hernández entra en consideraciones y doctrinas fuera del caso porque sólo se trata do ox-clarecer si el camino en cuestión roune las condiciones del artículo primero del Reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos y el sesenta y ocho de las Ordenanzas rurales, y quo el Alcalde de San Juan de los Remedios estima que la serventía es pública y lo lia sido siompro y que de lo contrario quedayia incomunicada la hacienda «Salamanca;» que do la información do los testigos recibida por disposición del Gobernador, declaró un testigo designado por el Teniente Gobernador, que el camino era muy antiguo, y tenia entendido que fué abierto por D. J uan Hernández del Prado, dueño de «Salamanca» y «Taguayabon» y cinco tostigos presentados por Gutiérrez afirman que desde iriucho tiempo existe diclio camino á los vecinos de «Salamanca,» «Palmar Grande,» «Taguayabon» y «Raguetas,» y que de cerrarse el camino perjudicaría á los vecinos de la localidad —Resultando: que conferido traslado al representante de la Administración lo evacúa haciendo relación de las hechos con i*eferencia á los expedientes gubernativos y méritos de las actuaciones, sentando en resúmen quo el potrero «Conchita» tenia desde muy antiguo sendas ó pasos de montería que servían para comunicarse á los vecinos de «Salamanca,» «Taguayabon,» «Palma Grande» y «Santa Clara.» pero que nunca tuvo el camino ó via de carretas que boy se disputa y que atraviesa por el centro de dicho potrero; que ese camino carretero lo abrió D. Guillermo Gutiérrez cuando fué arrendatario del potrero; que en su apertura, ni se formó expediento ni se llené ninguna de las formalidades reglamentarias: quo ese camino sólo sirve para el uso particular de los dueños del ingenio «La Fé» que lo utilizan para el arrastre do la oaña que tienen plantada en «Palmar Grande» y que elevadas las diligencias al Gobierno se dictó la resolución disponiendo el cierre de la serventía que dió márgen al recurso entablado por la vía contenciosa por los Sres. Ariosa y Gutiérrez, que el
expediente está bien instruido y que si hay alguna contradicción entre los testigos, la mayor parte de los últimamente examinados han convenido en los hechos que deja expresados, que si aparecen distintos informes periciales el más autorizado por sus títulos facultativos y carácter oficiales ha coincidido con las conclusiones que el representante de la Administración saca de las declaraciones testificales; que la ampliación dada al expediente por el Gobierno General ha dado el resultado de fijar los puntos fundamentales de la controversia y que en síntesis resulta suficientemente justificado que el camino sobre que se cuestiona no ha sido nunca del servicio público: que no reúne los requisitos para que se le tenga por necesario y que D. Guillermo Gutiérrez no está autorizado como arrendatario del potrero para hacerlo, y ese tiempo no puede estimarse para el término del año y dia que la Ley exije; y alegando como fundamentos do derecho que en la resolución de este litigio se tie nen que aplicar las reglas de la crítica racional por tratarse do declaraciones testificales contradictorias, que siempre que se trata de servidumbre, bien de uso público, bien de derecho particular, sigue la prosecución legal de quo la propiedad Os libre, mientras no se pruebe lo contrario: que lejos de probarse la existencia de la servidumbre queda fuera de toda duda que no lia sido de dominio público, ni reúne las condiciones del artículo sesenta y ocho de las Ordenanzas rurales y no puede tener aplicación el artículo primero del Reglamento do-treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos, que la ampliación dada al expediente por el Gobierno, está conforme al espíritu dol artículo sexto del mismo Reglamento, y quo conro prescriben terminantemente las disposiciones sobre límites y separaciones del poder judicial y de la competencia de los Tribunales contencioso-administrativos, no siendo de uso público la servidumbre que se discute y no utilizándola otra persona que los demandantes, es legal la remisión que de este asunto se hace á la jurisdicción ordinaria en la resolución objeto de la demanda; y en consecuencia pide que se resuelva desestimando dicha demanda y sosteniendo en toda su fuerza y vigor la resolución del Gobierno General do veinte do Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, con imposición de costas á los demandantes. —Resultando: . que recibido el pleito á prueba á instancia de los demandantes, compareció D. Arturo Amblai’d, Licenciado, en nombre de D. Luis Hernández, mostrándose parte para coadyuvar á la Administración á sostener la providencia contra la que dedujo el recurso y se le hubo por parto como coadyuvante, entendiéndose en dicho lotrado los trámites súcesivos del pleito, y habiéndose presentado por la parte de Gutiérrez y Ariosa un. plano demostrativo de las tierras que comprende el ingenio «Buen Viajo» en los fundos de Taguayabon, Palmar Grande y Salamanca el que se admitió como parte cíe prueba de los demandantes y no habiéndose presentado otras se declara el pleito por concluso y se desechó una petición ele la parte coadyuvante respecto á la ampliación del apuntamiento.—Considerando: que para estar constituida legalinen-to una serventía ó servidumbre pública que reúna las circunstancias que se expresan en el título tercero de las ordenanzas rurales, es necesario que cuente un año y un dia de existencia conforme á lo dispuesto en el artículo primero del Reglamento para la. tramitación y resolucionde expedientes so bre aperturas y conservación do caminos y serventías públicas de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos.—Considerando: que en el artículo sesenta y ocho de las ordenanzas rurales se definen las serventías y se determina que son las vías que sirven para poner á varios fundos en comunicación con poblaciones, con la costa, con algún camino de hierro, carretera general ó camino vecinal.—Considerando; que los demandantes Ariosa y Gutiérrez pretenden que el camino que atraviesa el potrero «Conchita,» de D. Luis Hernández y se marca en el plano presentado por este con las letras C D y lo mismo en el presentado por el agrimensor Rojas, al folio 113 del expediente gubernativo y con las N N en el presentado por D. Teodosio Montalvan, es serventía pública y que por eso promovió el expediento denunciando su clausura el Gutiérrez.— Considerando: que aunque se acordó por el Teniente Gobernador de Remedios en su providencia de diez y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y siete que los Sres. Mendez y Gómez abrieran dicho camino, que como arrendatarios dél potrero «Conchita,» habían cerrado, se practicaron nuevas informaciones á consecuencia de la reclamación do D. Luis Hernández, dueño do dicho potrero para acreditar la existencia de la serventía; la que se declaró implícitamente por el Gobierno General en la resolución de veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho.—Considerando: que parq acreditar Ariosa y Gutiérrez que e^