GACETA DE
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
N HAI. 13o.
Miércoles 7 de Junio de 1882.—San Pablo, obispo.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
Pii£.11 M'.üí.a SKÜdlOtf.
OFICINAS* SUPERIORES O EN ERALES.
CESERAI DE IA ISLA HE CERA.
SECRETARIA. Gracia Justicia.—Asientos
ales.
(1.
l’or ol Ministerio de Ultramar con fecha 21 mes próximo pasado y bajo el número 711 se
siguiente
■comunica á este Gobierno General la Real orden ente:
“Exorno. Sr.:- -Visto el expediente instruido á nombre de los menores hijos de D. Ramón Hernández de Medina y Bermudez sobro calificación del oficio de Escribano público de Cienfuegos y declaración del derecho ala indemnización que les corresponda en el 'concepto do propietarios del misino, oon arreglo á las prescripciones del Decreto de 25 do Febrero de 1874 y orden circular de 15 de Diciembre del mismo año, de cuyo expe - ¡ diente resulta, que presentados en tiempo hábil en la Secretaría de la Audiencia de la Habana, en testimonio, el título provisional y el de confirmación do la adquisición en propiedad- do dicha Escribanía por D. Miguel José, D. Águstin José y D. Francisco Ramón Hernández de Medina y', los títulos del que desempeña el oficio en clase de' Administrador que lo es 1). .luán Hernández Cas-tiñeira, fue hecha la oportuna calificación por la Sala de Gobierno y elevado á este Ministerio el expediente original: que devuelto el expediente á la Audiencia para que se subsanasen los defectos de ]¡t falta do cotejo con sus originales de los tcstimo- ■ nios presentados, así como de la correspondiente ; certificación para acreditadla existencia ó libertad de cargos en dicho oficio, la Sala de Gobierno reproduciendo su anterior dictamen remite de nuevo j el expediente, declara: en conformidad con el parecer Fiscal, que el oficio de que se trata es de los j cuagoinidos ¡i perpetuidad y de los vendibles y i renuneiables, que sus propietarios lo son actualmente D: Miguel, D. Agustin y D. Francisco! Hernández de Medina y Cabrera, y que en tal concepto procede que se les declare con derecho á sor indemnizados por las cantidades *que fijan en j su escrito folie 52 del expediente, ó por los que eU Gobierno tenga á bien señalar.— Considerando que del expediente aparecen justificados cumplidamente y iie un modo• indubitable la propiedad del oficio, así como su naturaleza y carácter, con todos j los demás requisitos exijidos por M Decreto de 25 de Febrero de 1874; tí. M. el Rey [q. I). g.] se lia servido aprobar el acuerdo de la Sala de Gobierno ¡ do la Audiencia de la Habana en cuanto á la cali-: licacion del oficio,, aclarando que los interesados, tendrán derecho con arreglo al artículo del men-1 .cionado Decreto á percibir el precio de la indemnización tan luego como se realícela reincorporación j material al Estado, ó sea cuando la vacante del ofi ció facilite la lilmi disposición del mismo por el 'Gobierno y disponiendo por último que el expedien- j te original paso á la Dirección general do Hacienda \ de este Ministerio, á fin do que prévia la oportuna calificación á tenor de la disposición 1.“ de la orden circular do 15 de Diciembre de 1874, pueda verificarse en su dia el pago en la forma que corresponda.”
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del.actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1882*.
M. Díaz de la Quintana.
Pero por una falsa interpretación de estos propósitos ó por las instigaciones y exigencias de una mal sana especulación, la mayor parte de las Direcciones ¡.:o fas Sociedades Anónimas vienen infriuyieudo de una manera notoria, dos importantes artículos del Reglamento mandado observar en esta Isla por Real Decreto de 16 de Agosto de 1878, cuyas disposiciones sc.n trascon-j dentales y se complementan.
Uno de ellos, el artículo 13 es el que dispone ■ la publicidad de los balances é inventarios eje fas Sociedades, á fin (fe que el público conozca la buena marcha y rectitud de las operaciones, y la Administración pueda ejercitar la alta ¡un peccicn que le corresponde.
El otro, el artículo 15, que determina que no se verifiquen dividendos sino (le utilidades líquidas y recaudadas, prévia la deducción reglamentaria, párece haber caído en completo desuso, y la moral pública que no solamente no empece sino que más debe respetarse mientras mayor y más ámplia sea la libertad concedida á las trau sacciouts; y la defensa de los intereses generales que la Administración representa, exijen su escrupulosa observancia.
Con ella se evitará el funesto agiotaje basado en los v ¡lores ficticios que se obtienen por e reparto de dividendos injustificados, tomados ya del fondo de reserva, ya de recursos improcedentes, ya del capital mismo, yen ella estriba la vida de aquellas Sociedades y do las Empresas que han creado la consecución de sus lineé y propósitos; v el fomento y desarrollo de las riquezas del pais que ellas implican y de las que dependen.
Por estas razone?, oí Exorno, tír. Goberna-General se ha servido disponer que V. E. recuerde á los Directores de las Sociedades ano nirnas de la provincia do su digno mando, el exacto cumplimiento délos artículos 13 y 15 del referido Real Decreto de 16 de Agosto de 1878.
I) os guarde á V. E. muchos años.
Habana 30 de Mayo de 1882.
Mariano Díaz de la Quintana.
torio quisieran ejercer su industria. Esta patente D. Ignacio Olmo y Piernas ha solicitado del! dentro desús cláusulas y existe, la garantía que se exi-| de la que deberá tomarse razón en el Conservato- Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de |gtó para su cumplimiento ; S. M. el Rey (q. D. g.) se rio de Artes, será de ningún valor y por oiñisi- la marca de tabacos titulada “El Comercio"
guíente caducará la concesión, si el citado intere- de cigarros “El Comercio” y sado no acredita ante el Director del Conservatorio
Exorno Sr. de....
Gobernador Civil do la Provincia
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 21 tic Abril último, al Excmo. tír. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por h. Emilio del I’iuo y Ac sta, en solicitud de que se le admita la renuncia de la indemnización que pudiera corresponderlc por su oficio de Escribano público de la ciud (1 de Cárdenas en esa Isla, y que al mismo tiempo se apruebe la presentación que usando de la facultad concedida por Real Decreto de 12 do Abril do 1878, hace en favor de 1.). Indalecio Ramos y García [tara servir la Notaría que en dicho-distrito lia de reemplazar su citado oficio.—Vista la Real orden de lí> de Octubre último declarando al referido D. Emilio del Pino y Acosta, dueño de un oficio de Escribano público, de Gobierno, Guerra y Hacienda, de Cárdenas; y que en tal concepto tiene derecho á ser indemnizado con arreglo á las prescripciones del Decreto de 25 de Febrero y orden circular de 15 do Diciembre de 1874.—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 31, de 24 de Febrero del corriente año, de la que icsulta que el presentado D. Indalecio Ramos y García ha acreditado unte la Sala de Gobierno del referida Tribunal su aptitud para ejercer el cargo (le que se trata por concurrir en él las circunstancias y requisitos prevenidos cu el artículo 10 de la Ley del Notariado y 5o desu Reglamento, teniendo además admitida, aprobada y en toda forma admitida la fianza necesaria para responder al buen desempeño del oficio.—Considerando que la pretensión indicada se halla conforme coa Jas prescripciones legales dique queda hecha referencia; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á ella aprobando dicha remití "‘ia y presentación y disponiendo que por la Cancillería de este Ministerio se expida el correspondiente título de Notario dp’la ciudad do Cárdenas á favor del presentado D. Indalecio Ramos y Garda.»
Y acordado por tí. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden cu 18 del actual, so publica en la G.iceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Mnvo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
ARTICULOS QUE SE CITAN.
“Artículo 13. Do los inventarios y balances que anualmente tienen qbliguciou de formar las Sociedades mercantiles, con arreglo á lo prescrito en el artículo 36 del Có ligo do Comercio, deipues do examinados y aprobados cu Junta general do accionis'as, se remitirá» dos ejemplares por la Administración do la Compaíba a! Gobernador General déla pr< vincia, acompañados del certificado del acta de aprobación.
En el plazo de 30 dias á contar des ie la celebración de la Junta general de sccionistae, se dirigirá por la expresada Autoridad al Mmisterio de Ultramar una copia de los documentos mencionados.
Dentro del mismo plazo deberán las Compañías publicar lo? expresados balances en la Gaceta oficial del territorio donde tengan su domicilio, sin perjuicio de hacerlo además cu los periódicos y forma que tengan por conveniente para conocimiento del publico y de los asociados.
Artículo 15. L' S dividendos de beneficio repartibles se acordarán en Junta general de accionistas de?pues de aprobado por ellos el balance, y no podrán verificarse sino de utilidades líquidas y recaudadas, p évia la deducción de la part í que haya de aplicarse a! fondo de reserva.”
¡lección de homento.—Industria y Comercio.
Solicito este Gobierno en dar todo el desarrollo pos ble á los elementos de fuerza y riqueza que dimanan de la libertad del trabajo y de la ce Asociación, ha cuidado de no inmiscuirse en 1* marcha interior de las diferentes Sociedades Anónimas de estas provincias, volando empero l">r el estricto cumplimiento de sus respectivos pactos sociales y do la Ley, que es la garantía Je los intereses generales que la Administración Gtú llamada ú custodiar y á defender.
las | ha servido autorizar á I). Pascual García Artabe para “La Dulce Pina.” i trnsferir su concesión á ¡n Sociedad anónima del Lo que se hace publico en virtud do la reírla ; P««Wo-y de los terrenos de Matanzas, subrogándose
...........T	dicha Sociedad en toáis las obligaciones y derechos
Real
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Abril último y bajo el núm. 645, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3.” y 4.° del Real Decreto de 14 do Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la Loy de Patentes de invención do 30 de Julio de 1878, acompaño á V, E. una copia del testimonio de patente do privilegio, concedido con arreglo á la citada Ley á D. Tomás Alva Edisson, para la explotación exclusiva de procedimientos mejorados de distribución eléctrica. Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos; con escondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de dicha soberana disposición, do su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Còpia pie se cita.
Sello 9.°—Año 1882.—Habilitado para la clase 10.?, valor dos pesetas.—Testimonio. — Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Tomás Alva Eiiseon, vecino de Menlu Park, [Estados-Unidos] lia hecho presente en 11 de Octubre último que á fin de"asegurar el derecho á la explotación exclusiva de procedimientos mejorados de distribución eléctrica, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley: por tanto S. M. se lia dignado conceder á p, Tomás Alva Edisson, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en mi todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde boy hasta igual focha del afio de 1902 en que concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer cu estas Pro ducías efectivo el derecho que concedo esta patente, con arreglo al Iteal Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podráp si lo prefirieran, presentar lirectamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, eu cuyo torri-
nueva industria en el país.—Madrid veinte y ocho de Enero de mil ochocientos odiéutn y dos.—Hay una rúbrica.—J. Luis Albareda.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—-Patente da inveuciou á favor do l>. Tomás Alva Edisson, por procedimientos mejorados do distribución eléctrica.—Se tomó razón (úi el registro especial de patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al folio seiscientos con el número (ios mil ciento ochenta
todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, y al pliego de condiciones particulares aprobado en la para que en el término de 30 dias contados desdo la ! misma fecha, debiendo dicha Sociedad nombrar su re-
primen! publicación del presente anuncio, puedan j presentante y sujetarse á las leyes vigentes en loa do-entablar las reclamaciones que crean con derecho.:1,1 biios es añoles —De Real orden lo digoá V. E. para Habana 15 de Mayo do 18S2.	¡s» conocimiento y efectos consiguiente- »
M. 'Díaz de la Quintana.	,} ,h*b,én.dof	Por & F/;	«»»pHmlento
______	“	en 1« del corriente se publica en la Gaceta oficial para
! general conocimiento.
D. Manuel Rodriguez bienio Civil de
ha solicitado del Go-esta provincia la inscirpcion de
y dos.—Madrid seis de Marzo dé mil ochocientos ’ la marea de tabacos titulada “La Capitana.” ochenta y (ios.—Por el Secretario, Ramón García j Lo que so hace pública en virtud de la reída Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Ar-1 Y, artículo 12 de la disposición dictada por este tes.—Cm responde literalmente con su original que Gobierno General en 19 de ¡Setiembre último, lia-ÍSeccign de Administración.-Negociado de Caree-para este fin me ha exhibido D. Andrés Raquero ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-	lis y Pesidios
y Almansa, á quien lo devolví, deque doy fély á i viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí-¡
queme remito.—Y pura que conste, á instancia : miento de todos los fabricantes de esta Isla y del No habiendo podido celebrarse en el dia de del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo extranjero, para que en el término de 30 dias hoy la subasta del equipo y vestuario de los escol-el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta \ contados desde la primera publicación del presente	tas y	penados	de los	Presidios	do	la	Isla	para	el
con vecindad y residencia en ella, pongo el t anuncio puedan entablar las reclamaciones que	próximo ejercicio de	1882	á	83,	ja	cual debió	veñ-
'.. ~ ’----- crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. JJiaz de la Quintana.
Habana 27 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
D. Juan Bernabé Romero v Yizoso lia soli-
cnpcion
de la marca de tabacos titulada “La Es y sus anexas “Cayos do San Felipe,”
villa, con vecindad y residencia presento eíi un pliego de la «lase décima, numero ciento treinta y dos mil ciento noventa y nueve, que signo, firmo y rubrico, en Madrid á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado.— Fulgencio Fernandez.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Fulgencio Fernandez.-—Ma- ; pañol
dl id diez y seis daMarzo de mil ochocientos ochenta , “La Flor Española” y “La Autocràtica.” y dos.—Signado.—Ldo. Francisco Moragas.—Sig-1	Lo que se hace público en virtud do Ja re-
nado.—José Miguel.— llav un sello de legaliza- gla 1?, artículo 12 do la disposición dictada jiflr «ion.—Colegio Notarial del territorio de Madrid, este Gobierno General en l.°de Setiembre ultimó —Hay un sollo móvil.—Diez céntimos.—Es còpia, haciendo extensivo el Real decreto do 20 ile No-—El Director General, Merelles.—Rubricado.— : viembre de 1850, á fin de que llegue á conoci-Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de‘miento de todos los fabricantes de esta Isla y del ultramar.—Dirección General de Administración extranjero, para que en ol término de treinta dias y'Fomento.—Es còpia.—C. C. Ooppinger.	já contar desde la primera publicación del presento
y	¡anuncio, puedan entablar las reclamaciones que
Pinera y Hermano, han ¡crean con derecho.
ficarse á la una do esta tarde; por orden del Excelentísimo Sr. Gobernador General, se hace saber á los postores que se han presentado á tomar parte en dicho acto, que ésto tendrá efecto el viernes próximo nueve del corriente, á la inisnta hora y
citado del Gobierno Civil de esta provincia la ins- eu el mismo sitio que se expresa en el ¡diego do
la Gaceta, edificio del
Los Sres. Rosendo Pinera y Hermano, han solicitado del Gobierno Civil do esta Provincia la inscripción de la marca do tabucos “La Resolución” y sus anexas “La Felipilla” y la “Flor de R. Piüera y Hermano.”
Lo que se hace público en virtud de la regla
1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este bienio Civil detesta provincia, la inscripción de la Gobierno General en 1." de Setiembre último, ha- J inarca de cigarros denominada “El Africano.” ciendo extensivo el Real Decreto do 20 de No- j Lo que se hace público en virtud de la regla
viembre de 1850,, á fin de .que llegué -: ................................................
miento de, todos los fabricantes de cst¡
crean con
Habana 16 de Mayo do 1882.
M. Díaz da la Quintana.
D. José Lopez Balices, ha solicitado cjel Go-
mserto eu y en ol
o a conocí-j P>, artículo 12 de Ja disposición dictada por esto a isla y del Gobierno General en 1. de Setiembre último, ha-extranjero, para que en el término de treinta dias, j ciendo extensivo el Real Decreto do 20 .de No-contados desde la primera publicación del presen viembre de 1850, á fin de que llegue á eonoci-te anunció, puedan entablar las reclamaciones (pie j miento de todos los fabricantes de esta Isla y del
extranjero, para que en el término de treinta
crean con derecho.
Habana 15 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
días
a contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las' reclamaciones que
crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Ildefonso do la Maza, ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca “Polvos dentríficos perfeccionados de San Agustin.”
Lo que se hace público . en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, ha-Ja marca de cigarros titulada “La Carolimi.” ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-j Lo que se hace publico en virtud de la
condiciones oportunamente esto es, á la una Presidio de esta
Se publica para conocimiento de los intere sadós.
Habana Junio 6 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda,
Secretaria.—Sub-Dirección.
i). Francisco Aguilar y Zafra, Oficial t.° <;lj. san te, do la Administración Central do Aduanas de-esta Isla, y I).a Francisca Antonia do Sturling y íleredia, viuda do D. Santiago Marqués Loisel v huérfana de 1). José de Sterling, Oidor (¡no fné de la Audiencia de Puerto-Príncipe, so servirán presentarse (>n este Centro, eu dia y hora hábil, para informarles do un asunto que les Interesa.
Habana 18 de Mayo de 1882,— Luis I. de Sagrcdo.
anuncio, puedan entablar las reclamaciones que todos los fabricantes de ostu Isla y del Extranjero, crean con derecho.	'	j para que en el término de 30 dias á contar desde
Habana 15 de Mayo de 1882.	| la. primera publicación del presonte anuncio, pue-
M. JJiaz de la Quintana. j dan entablar las reclamaciones que crean con de --------	I recho.
D. Prudencio Iianell, ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia Ja inscripción de la I marca do cigarros titulada “El Héroe de San I Mateo.”
Lo que so hace público en virtud de la regla ¡
1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este ¡
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de. Reparos. F.‘‘ 491.—N. 1352.
Convocatoria.— D. Scraliti Otero Coasio, sus r r.	ri.i	. apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se pre-
, ,	08 íf6, F	, . lRees y Suarez y Don sentarán en ésta Contaduría en hora y dia hábil á
Cayetano buarez y Rodríguez, han solicitado del ,-ecojer un pliego de reparos deducidos por el Tri-G obio. no Civil do esta 1 rovincia la inscripción (le banal db Cuentas del Reino á la del Tesoro de la
Administración Económica de Puerto-Príncipe del 1868; en la inteligencia que de taré el perjuicio que haya
de 1882.—El Contador
sio Roberts.
mes de Mu
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Núm. 1359—F 493.
Convocatoria.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Matanzas, sus apoderado# ó herederos si
Gobierno General en 1,° de Setiembre último, ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No fin
viembre do 1850, á treinta dias á contar del presente anuncio fabricantes de esta Isla y del extranjero, y puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
AI. Díaz de la Quintana.
Don Manuel Fernandez y Marinas ha solicitado , ,.	„	...
del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría la marca de tabacos titulada «La Real.»	. enJiora y día hábil y té mino de quince á rccójer los
i... I Lo que se hace público eu virtud de la regla 1?, l”lc£os de reparos deducidos por el 1 nhunal de Cufeii-,artículo 12, de la disposición dictada por este Gobierno tas 1 e F ,!10 ‘L , ‘ 0	,8<P° > ? dicha Administración
General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo correspondiente al mes de Octubre de 1809; en la inte-el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, aprobado Agencia que de no presentarse, les parará el perjuicio
de que eu el término de
esde la primera publicación ! pur Reulórdeu de 31 de Marzo próximo pasado*«fin de 9ue h-jya lugar
llegue á conocimiento de los I qUe llegue á conocimiento de todos los fabricantes de ! Habana ..i de Mayo de 1882. —El < untador gene-
esta Isla y del extranjero para que en el término do ni ’ ’eramcndi-30 dias á contar desde la primera publicación "del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Los Sres. Fernandez, López y C.a lian solicitado de! Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas, la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Bella Cubana.”
Los Sres. D. Manuel Castro Fuentes y D. Cesáreo ! García Casaüas, han solicitado del Gobierno Civil de t	,	,, ,.	. , , , ,	, I esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos
Lo que se hace publico en virtud de la regla títulada «E1 Crepúsculo.”
1.a artículo 12 de la disposición dictada por este I Lo que se hace público en virtud de ia regla 1?, Gobierno General en l.° de Setiembre último, lia-[artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem- j General en 1? de Setiembre último, hacienda extensivo bre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de j el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; ú íio do Marzo próximo pagado, á fin de que llegue á cono-! que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de cimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del i esta Isla y del extranjero, para que en el término de extranjero para que en término de 30 dias á contar Ia0 (has 11 contar ,a Prnnera P°bll?ac10“ dül Pre‘ desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean cou derecho.
Habana 30 de Mayo de 1882.
NUGUMH N«•:«'<’!«Y,
Ordenación General de, Pagos.
Negociado de Teneduría de Likhos,
Mes de Abril de 1882.
Distribución de fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones del ramo de Marina orí esta Isla durante el expresado mes, aprobada por el Exorno, tír. Director (íeneral de Hacienda, de. acuerdo con lo prevenido en el articuló 34 del Decreto do
j gente anuncio pueda entablar las reclamaciones que i oroan con derecho.
Habana 20 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
M. Díaz de la Quintana.
D. Antonio Hacías ha solicitado del Gobier no Civil de esta provincia la inscripción de la
Obras Publicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Abril próximo pasado y bajo el número 734, so eoniu-
ínarca de cigarros titulada “Yarina” y su anexa .juica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ór
“El León,” situada en el pueblo do Hoyo Coló- ¡deu^siguiente:	„ Y ,
vado	J	«Excmo.br.: — Vista la instancia de D. Pascual
-i García Artabe, concesionario de las obras de una Duren virtud de la regla sena en ja bahía de Matanzas de esa Isla, en la que
Lo que se liace público
i , artículo 12, do la disposición dictada por este Gobierno General cu 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-
solicitase lo autorice para trasferir la expresada concesión que le fué otorgada por Real orden de 27 de Setiembre de 1879 á la Sociedad anónima del puerto y
viembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 do los terrenos de Matanzas, cuya trasferencia solicita de Marzo próximo pasado, á fin de que llegue á I á la vez el Consejo de administración de dicha Socie-conoeiuaieuto de todos los fabricantes de ost.a Isla dad en instancia que firman los Sres Orezne, García y del extranjero, para que en el término de treinta Artabe, Marqués de Cegarra y Vizconde de Barres.- j J -	¡	1 .	i i- • i! ! Considerando que el concesionario D. ¿'ascua! barcia
(lias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Mayo de 1882.
AI. Díaz de U Quintana
Artabe ha cumplido hasta hoy con las cláusulas del pliego de condiciones de la concesión.—Considerando que el objeto de la trasferencia que se solicita es imprimir una gran actividad á las obras que son objeto de la expresada concesión, y el concesionario se halla
Contabilidad de 12 de Setiembre de 1879. SECCION ñf—MARINA. CAflTN.		TóTAI.
lo	Personal de la Administración Central...	1366
39	Id. del Consejo supremo de la Armada..	917
59	id. del Cuerpo General y demás de ia	
	A rinnda		19114
Co	Material de los mismos			1039
79	Personal do Condestables, Infantería de	
	Marina v guardias		6000
89	Material de los mismos Cuerpos	....	iüüO
99	Personal de la Administr ación del Api,,;-	
	tadero 		3800
10	Materml de Ja misma.	'.		800
11	Personal de prácticos, vigías, telégrafos y subalternos do provînmes		 		
		2831
12	Personal de las Oficinas del Arsenal.. ..	S500
13	Material del Presidio				76100
14	Personal de buques armados	;	102000
i 5	Daciones para el personal de buques	
	armados	 		23000
18	Hospitales y hospitalidades		1250
19	Alquileres y reparación de edificios		11795
	Total		259503
