Ayuntamiento de Artemisa.
Don Víctor Leonard y Hanel, Síndico 1° de este
Ilustre Ayuntamiento.
Hago saber: Que habiendo sido nombrado Fiscal por el Sr. D. Francisco de la Sierra de Porras, Alcalde municipal de este término, en la formación de expediente para la propuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Çivil do la provine a, de la Cruz Civil de Beneficencia en favor del Dr. D. Francisco de Castro y Fernandez de Córdova, por méritos contraídos en su profesión, se hace esta manifestaron por espacio de 15 dias, par si hubiese quien tenga que declarar en contrario, se presente en la Casa Consistorial de este pueblo donde se encuentra establecida la Fiscalía, desde las 10 de la mañana hasta la cuatro de la tarde.
Artemisa y Marzo 16 de 1882.—El Fiscal, Víctor J. Leonard.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Por aeuerdo de la Corporación se saca nue vamoDte á subasta la construcción de una Casa Consistorial en este pueblo, señalándose el dia catorce del mes entrante para que tenga lugar el acto con sujeción al pliego de condiciones publicado en los dias del 11 al 18 del presente mes en la Gaceta de la Habana.
15 ilondron 27 de Marzo de 1882.—El Secretario, Ljonardo Perez —Vto. Bao.—El Alcalde, Diaz.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que eu el dia de ayer me fué presentado por D. Luis Oropesa y Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre D? Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Don Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azdear titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Rauchuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho centiáreas, ¿n el términomunicipaldel citado Rnnchuelo dentro de cuya área se halla otro ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de San Juun de la» Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, herederos de D. Fernando Leza y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angehtu,» de herederos de Suarez Argudiu y terrenos de Di Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiodad de los herederos do D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ñutes ingenio del mismo nombro, ubicado en las haciendas L igones yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballería» de tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho centiárea» lindando al Este con el camino de la Espeiauza al Ran-chuelo, y el callejón de Laguna Grande; al Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos de D. Fernando Leza, D. Antonio Escudero y ü. José María Aguila, y por el Sur el citado Callejón de Lagu na Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á lo» efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipóte cena eu esta Isla, y a fin do que llegue á conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente eu Santa Clara á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
QBLVÍi SECtlO».
Registro de la Propieiad de Cienfuegos.
D
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, s< licitando la inscripción de una tilica rústica, cuya descripción es como sigue un potrero titulado “Rosario” (á) “Los Conucos,” ubi cado en el término municipal de esta ciudad eu la hacienda denominada “San Gerónimo d-1 Bagazai” (a, Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles pianos de terreno, 0 sean ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y c.nco áreas y nueve centiáreas, lindando por o. Noite con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de 1). Rafael Nieblas, por el Este con terrenos de l is sucesiones de D. Pedro Zabaite yD Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la su cesión de D. Francisco Alonso. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Sau Gerónimo del Bagazul» (a) Punce, lo hago público d fin de quusi algún comunero ó partícipe en la misma, se con sitiera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su in »ercion en la Gaceta de la Habana, libro la presente e Cienfuegos á 25 de Febrero do 1882.—José G. Verdaguer y Kkrnnn.
D. José Gregorio Verdngucr y Kiernan, Registrador de la propiedad del [rartido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y reía cion suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado cu el término municipal de Camarones, cuartón d( Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, osean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro eéutimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Co rral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c:nco de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la ca bida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Cauuao; y por el Oeste, con, callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serven tía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponve’rt y D? J uana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con I). Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y e1 tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con herederos de D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y D? Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado 'as veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y cotno dicha finca se halla situada en d mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, 1« hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Ha-liana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
AUTOS.
D. Miguel Francisco Vinndi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Hago saber por el presente que á consecuencia de los autos ejtcutivos promovidos por la sociedad de Gu-má y Hermuuo contra la de García.y Hermano, felicitando que estos últimos sean declarados en quiebra, he dictado la providencia que copiada á la letra dice asi:— Sagua la Granile Marzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos. Con sus autos y vistos. Resultando: que el Procurador D. Manuel Nieto con poder bastante de la sociedad de Guiná y Hermano, establecida eu Matanzas; pidió de la sociedad de García y Hermano de esta villa el reconocimiento de las firmas de ios pagarés de fojas cinco, seis y siete, procedentes de compra de tasajo. Resultando: que por auto dei dia once dui corriente, fojas cincuenta y nueve, se declaró por confesa á la sociedad de García y Hermauo en las firmas estampadas a'l pió de ios mencionados pagarés con sujeciou á lo prescrito en el artículo novecientos cuarenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil en su inciso cuarto. Resultando: que el dia trece de Marzo del corriente, la sociedad de Guiná y Hermano por mediodesu legítimo representante y en debida foima pidió que se despachase mandamiento de ejecución contra la sociedad deGar-eía y Hermano, por la cantidad de mil cuarenta pesos e i oro procedentes del pagaré deJ folio seis. Resultando: que el mismo dia Irece por este Juzgado se mandó despachar mandamiento de ejecución contra cualquiera de los bieues de a sociedad de García y Hermano por la suma de mil cuarenta peso», intereses de demora con arreglo al tiro corriente desde el establecimiento de la demanda ejecutiva y por las costas. Resultando: que la società i de Gumá y Hermano, en euerito del dia catorce, pidió la declaratoria de quiebra de la sociedad de García y Hermano, fundándose para ello en la personalidad que tenia para pe liria, puesto que bahía acreditado su carácter de acreedor legítimo por raed o de la ejecución alcanzada contra la sociedad deudora y justificando al mismo tiempo la suspensión de pagos por medio de los protestos de distintos pagarés procedentes de operacione’3 mercantile-). Resultando: del primero de los protestos acompañados que D. José Mier y Valdés, D. José Bosque y Reyes, D. Gregorio Izaguirre, D. Julián Noval, D. Francisco Machado, D. Juan Uriartej D. Enrique G. Solar y Di Ni oardo Rodríguez tenedores de ocho pagarés vencidos y otorgados por los Sr es García y Hermano á Del Rio y Hermauo, á D. Salvador Aguiar, á D. Antonio Serpa, á D. Claudio Saez y Compañía, á Del Rio y Hermano, á Daussan y Compañía y á Del Rio y Hermano y también otro-á este último, y todos por la suma de once mil seiscientos sesenta y dos pesos con noventa y nueve centavos, requirieron de pago á los deudores ei dia siete de Febrero del corriente año. Resultando: que del segundo testimonio de los protestos acompañados, D. Mauue ¡Nieto tenedor de dos pagarés vencidos y otorgados por los Señores García y H- rinauo á R- Salvador Aguiar y á los Sres. Dussaq y Compañía, por la suma de dos mil ciento setentar.y cuatro pesos con ochenta y un centavos, requirieron de pago á los deudores et dia veinte y ocho de Enero próximo pasado. Resultando: que los Síes. García y Hennano, al ser requeridos de pago por los anteriores pagarés 110 los tacharon de falsos, ni tampoco los hicieron efectivos sin que pueda destruir lu consecuencia legal que se desprende de ese hecho la promesa que hicieron de alegar -us razones en el trámite correspondiente. Considerando: que con arreglo al artículo cuarto del primeiqde los títulos adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el acreedor que sol cite la declaración de quiebra de su deudor, además de nereditar su personalidad can el testimonio de la ejecución despachada á su instanciu contra el misino deudor debe acreditar los estremo3 ^comprendidos en el artículo mil veinte y cinco del Código de Comercio. Considerando: que dicho artículo mil veinte y cinco, del Código de Comercio, previene que para ¿»clarar el estado de quiebra á instancia de acreedor legítimo es indispensable que conste prèviamente en debida forrea la cesación de pago de': deudor por haberse denegado g- u Talmente á satisfacer sus obligaciones vencidas, ó bien por su fuga ú ocultación, acompañada del cerramento de sus escritorio» y almacenes sin babor dejado persona que en su representación dirija sus dependencias y dé evacion á sus ob'igaciones. Considerando: que la sociedad de Gumá y Hermano, tiene personalidad para'pedir ia declaratoria de quiebra de la sociedad do García y Hermano por haber alcanzado que se librasi ejecución contra sus bieues. Considerando: ((lie la sociedad de Gumá y Hermauo -por medio del protesto de varios pagarés procedentes de operaciones de comercio, ha justificado en debida forma Ja cesación de pagos que ha hecho de sus obligaciones la sociedad ile García y Hermano.—Vistos los artículos mil diez y seis, mil veiute y ciuco y mil cuarenta y cuatro, del Código de Comercio y artículo cuarlo del título primero adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil. Sede, clara en estado de quiebra á la sociedad de García y Hermano de esta villa, á la cual se ocuparán judicialmente todas sus pertenencias, libro), papeles y documentos de su giro Se decreta el arresto de los gerentes de dicha sociedad, en su casa, si diesen en el acto fianza de cárcel segura, librándose mandamiento. Se nombra por comisario á D. Fabriciano Fernandez y González comerciante establecido y por depositario á Don Juan Angel Uriarte, á cuvo careo se pondrá la conservación de los bienes ocupados hasta el nombramiento de los Síndicos. Ijíbrese c-miu mescteli al Administrador de Correos para que detenga y remita á dispoücten del Juzgado la correspondencia de la sociedad Quebrada.— Publíquese la quiebra por edictos que se insertarán en los periódicos de la localidad, en el Boletinj oficial de la Pr vincia y Gaceta de la Habana, ConVóquese .1 los »creedores á la primera junta general cuyo dia y hora se fijarán oportunamente, y prevéngase s.l comisario nombrado que en el término de tres dias 'presente el estado de los acreedores para en su vista resolver To que proceda.—Así lo mandó y firma ei Sr. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino, doy fé.—Miguel Francisco Viondi.—Calixto María Casáis y Valdós.—Y para su publicación, libro el presente edicto.—Sagua la Grande y Marzo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel F. Viondi.—Por su mandado, Calixto María Cusáis y Valdés. A 5 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito ilei Pilar de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. IL rrner-negildo Perez y D. José Ramírez de Arellano, D. Rafael Padró eu representación de D. Jacinto Pedroso y Moutalvo y la sociedades de Anselmo García y Compañía, Botet y Vigil y López y Olivera, oesionarios de D. José Padró y á la sucesión de D. Pedro Blay, acreedores del quinto lugar y en grado del concurso de la Exorna. Sra. Dí Isabel Palsesolil de García Oña, que en el preciso término de tercero dia se pongan de acuerdo en la sucesión del referido D. J036 Padró y demás cesionarios de ste y designen la persona ó personas que deban re prest ntarlosen estes autos, llevando eu ellos la voz y gestión le los mismos, quedando apercibidos de que si rió lo verifican se hará por ei Juzgado la designación de olido.— Q,ue lo tengo mandado en el incidente al refiri-lo concurso formado para el cumplimiento de los acuerdos ’y sentencia de graduación ejecutoriados y para su publicación en tres números consecutivos de là Gaceta oficial se libra el prt sente en la Habana á 28 de Marzo de 1882.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. dría., Alejandro Nuñez.	A O 4
EDICTOS.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emp'aza á los qne.se consideren con derecho á ia herencia de Don Agustín Rebuelta y Solana, natural de Anero, provincia de Santander, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y D? Juana Solaira, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fué con D? María Josefa López Zamora, á fin le (pie en ei término de veinte dias contados desle la publicadrn de este edicto coto parí zean á deducir sus acciones eu este Juzgado, eu Jos autos que se siguen por aut» el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y a iministrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el’perjuioio consiguiente; advirtiéndose que ya se lian presentado alegando derechos á lu herencia sus hermanos D. José, Di Aa-onia y JL)i Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Gran-le tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel .Francisco Viondi.—Por mandado de su Sría. Calixto María Casáis y Valdés.	E 23
Don José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido.
Por el presente se convoca á los que se consideren on algún derecho á la herencia del difunto D. Antonio Rojas y Martínez, hijo de D. Saturnino y Di Antonia, natural de Logroño y vecino que fué del barrio de Pai-tnarejo, para que ctentro del término de treinta dias lomparezcan en el Juzgado á deducir cualquiera acción ie que puedau estar asistidos. Y pan su publicación, se despacha el présente.—Trinidad Marzo 20 de 1882. rosé G. Ledou.—Por mandado de S. Sría., Manuel S. Aparicio.	E O 3
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos II1 y Jiuz de primera instancia en la misma y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Calzada y Rodrigue/, sus generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse do la culpa que lo resulta en causa por hurto de un caballo de la propiedad de Don Luis Naranjo, seguro de que se ie administrará recta y cumplida justicia, v de no hacerlo continuará la causa en rebeldía hasta el fallo eu los estrados leí Juzgado. Y para que conste, pongo la presente.— Trinidad Marzo 20 de 1882.— José G, Ledou.—Por mandado de S. Brla., Pedro de Rueda.	E O 3
Drrif José Gregorio• Ledou,'Gaballoro-dedaJigál y jJ4>-tinguida Orden española de Cilios III y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Ceferino Perez, para que dentro del término de nueve diqs comparezca eu la Kscribauía del actuario para hacerle una notificación que se ha dispuesto en causa qué se le sigue por uso de una cédula dp vecindad con nombre supuesto, eu el concepto que de no hacerlo se le declara su rebeldía y contumacia, continuando la causa por todos sus trámites. Y para que tenga efecto, despacho el presente.—Trinidad y Marzo 18 de 1882.— José G. Ledon.—Por mandado de' 8. Sría., Mauuel S. Aparicio.	-	. . E O 3
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Cimiad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Espino, natural Je Africa, soltero, jornalero, de treinta y tres años, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado para evaouaruu acto de justicia en lu causa que le sigo por injurias á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de 110 le declararé rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 25 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 3
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este mi primor edicto, cito, llauao y emplazo á Don José Muñoz (á) Pajarito, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta por lesiones al pardo Nemesio Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 3
Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, Juez municipal seguudo suplente del distrito de Jesús María. Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Barredo, natural de Santander, soltero, de treinta y uu años de edad, envolvedor de cigarros y vecino que fué de la calle de Factoría número veinte, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia trece del entrante mes de Abril, á las doce de la mañana, apercibido de que si no compareciere continuará el juicio en su rebeldía sin que se le vuelva á citar, para la celebración del acto verual eu el juicio de faltas que a iustaucia de él se sigue á D. Juan Ortiz Gómez por maltrato de otr03.—Habana 30 de-Marzo de 1882.—R'card > Casanovas. —Por manda lo de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario. ^
E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de.primera instancia interino de este villa do Girnes.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al confinado pardo libre José Francisco 1 anizares, natural de Saucii Espíritus, soltero, dependiente, de veiute y dos años de edad é hijo de D. José Ríos y de María de la Encarnación Cañizares, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publica ñon se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otros se 1c sigue por quebrantamiento de condena, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia. y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado, para. las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Giiiuts Mar/.o veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona. Francisco Muñoz. Y pata su publica don, libro el pre sente.—Feoha ut supra.—Francisco Muñoz.
E O 4
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate y de primera instancia accidental del mismo.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Molina y Delgado, natural de Vizcaya, soltero, tabaquero, do unos treinta y emeo años de edad, para que dentiode nueve dias se pre.-eute en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que ie resulta eu causa ’que instruyo por hsiones á Dju Manuel Palacios Granda, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de 110 lo declararé rebelde y con tumi/ y puf biutinte los estrados del Juzgado para, que con ellos se entiénda dicho trámite y los demás que ocurran.—-Habana y Marzo 28 de 1882, Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Z icarias Bremies.
E O 4
D. Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por e3te mi seguudo edicto, citojlamo y emplazo al moreno Pastor Otero ó sea Toloti, natural de Alacranes vecino de la Habaua, soltero y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dejustioia eu la cau-sa que se le sigue por hurto de dinero al de su clase An-tonio Paula, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie decía-rará rebelde y ooutumaz y po bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.-Bejucal Marzo 20 de 1882.-Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona. E 0 4 Dou Antonio P. Gómez, Juez, Municipal del distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carbó, natural de Cataluña, casa lo, mayor de edad; médico cirujano, para que eu el término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuarlo, á notificarse le la sentencia recaida en causa seguida contra el mismo y otros por falsedad, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justfoiu y (leñó será declarado rebelde y contumaz é Ineurso eu las penas de la Ley.— Habaua 27 de Marzo de 1882.—Antonio P. Gómez.-Por mandado de S. Sría., José María Espinosa. E O 4 Dou Joaquín Canellas, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.	, i
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Evarista Rivero y Martillea, natural de Alquízur, soltera y de diez y ocho años de edad, para que se píeseme en este Juzgado á evacuar un acto de ju-iicia, en la causa que in Jruyo por liurto de dinero á D. ^ Vicente Meueudez, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 23 de 1882.— Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	. E D 4
I). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fructuoso Moya Vigil, natural de Asturias, provincia de idem, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad, oficio dependiente, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se .
Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en casó contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de Maizo del882.—Pablo Martínez,Sauz, Francisco do Castro.	E O 5
Dan Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Boscli, natural de Cataluña, provincia de idem, de estado soltero, de treinta y seis á cuarenta años de edad y vecino que fué de esta Ciudad, á fin de que eu el término de treinta dias contados desde ia fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fal-¡ritlcacion Je documentos comerciales, seguro deque haciéndolo asi se le oirá y administrará just'eia y en caso eontrario se le declarará rebt lile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana 28 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sauz, Pascual ü. Uervás.
E O K
tin oficial de esta Ciudad, el edicto que á la tetra dice así: Juzgado de primera instancia del distrito del Filar.
—Habaua.—Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instaura del distrito dfel Pilar.-Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quierau hacer proposición á toda la miel de primera clase que pueda producir el azúcar que se elabore en la presente zafra en el ingenio «Santísima Trinidad» déla propiedad de IX francisca Amelia Bartlett, para que concurran al_Juzgado el dia trece del corriente, á las once de ia mañana, (lia y hora señalado para el remate de las mismas bajó las condiciones siguientes: Primera. Las proposiciones sellarán eu pliegos cerrado , siendo preterida la mayor, y caso de dos iguales se abrirá puja verbal 1 or diez minutos entre sus autores: Segunda. El rematador remitirá los bocoyes vacíos y serán de su cargo los fletes de ida do dichos bocoyes vacíos y su vuelta llenos:
Tercera. El ingenio recibirá dichos bocoyes eu el paradero de la Union del Ferro-carril de Matanzas y allí mismo los entregará llenos: Cuarta. Mensualmente se ¡liquidará el importe de las mieles eutregadas y el comprador pagara su precio:— Qiunta. Las proposiciones contendráu el precio que se ofrezca por las mieles.
—Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso de la referida Bartlett.—Habaua y Abril primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por maudado de S. Sría.—Mateo G. Alvartz.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana primero de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—
Mateo G. Al varez.	H 5
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera iustaucia propietari 1 del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.	,11	• i
Por el píeselas y en virtud del fallecimiento de D.
Patricio Ponce de León, vecino que fué de esta ciudad“
Ó ignorarse la residencia de lo« que fueren sus herédelos, he aispuest» en auto del dia veinte del corriente eu los ejecutivos seguidos por la Sociedad de Don Miguel Saiz y Compañía de la Habana contra el expresado Pouce de León, se notifique por este medio á los mencionados herederos i s providencias recaídas en los amiba citados autos y que á continuación se insertan.—
Matanzas Junio cinco de mil ochocientos setenta y ocho. A reserva de proveer lo que corresponda, reintégrese desde el folio sesenta y uno al presente.—L. Vi-lalta.—Luis de Zuriurraiu Tolosa. —Matanzas y Junio
veinte y uno de mil ochocientos setenta y ocho. Raid- . ,,_________h	.»	,
fíquese tasación y dése cuenta, inutilizándose el rem- i 1)0CC Illil (|llillll‘llt08 1101 (tiltil J d(IS PCS0S 0I*0¡
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 6 DE ABRIL DE 1882.
Rervicui-sanitakio.—Diariamente se admiuiat^ la vacuna y se dáu consultas á. cuantos Jas soliciten en l¡vs Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n?78; ia.2?, calle de Aguacate 11? 79; la 3?. cali» del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; *a 6» calle de Suarez n? 99; la 6!\ calle de Estévez ni? 23 y i» 7«' calzada de Jesús del Monte n ATS.	'*
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i<? DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imnrenta.
legro y dándose la mita 1’ al interesado.—L. Vilaltn Zuriurraiu Tolosa.—Matanzas y Junio veints y doi d mil ochocientos setenta y ocho. En virtu i a las ratifi-; (|es, ó se emplean en «aciones que,anteceden; se aprueba cuanto lia lug ir eu . ... ., j derecho la tasación que obra desde fojas cincuenta y siete á la sesenta y una, condenando á 10» interesad,>s á estar y pasar por ella en todo tiempo. Póngase en pú tilica subasta ia finca embargada, señalándose parad remate el veinte y siete de Julio próximo á las doce de su mañana haciéndose las publicaciones oorrespe dientes.—L. Francisco Vilalta —Luis de Zuriarram Tolos».
—Matanzas y Julio veinte y seis de mu och,»otemos setenta y ochó.—A lo principal, póngase la certiiicaeion que se Solicita y agrégueuse ios edictos al otco-n, por acompañado los recibos agrégueuse á sus autos á ios efectos que se indican—L. Vitalia.—Luis de Zuria-
rrain Tob sa.—Matanzas y Enero veiute y siete de rail ochocientos ochenta y uno.—Precédase por los peritos nombrados á practicar la retasación do la finca emb ir-gada.—Grana.—J. Florencio Betaneourt.— Matanzas y Pobrero trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Ju ti-ticado que sea por el Letrado y Procurador que suscriben el anterior escrito, haber satiaf cho la contribución se proveerá lo que corresponda. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Grana.—Federico Rosado.--Mata(izas Febrero veinte y cuatro de mil ochocientas ochenta y dos.—A reserva de proveer, acredite el Letrado que suscribe estar al corriente en el pago de su contribución correspondiente ai pasado año tconómie o Lo inaudóy firma S. Sría.: doy fé.-Grana.-Federioo R >sa lo.-Matanzas Febrero veinte y siete de mil ochocientos ochtnta y dos.—Cumplido lo dispuesto y proveyendo al auterio.i escrito, iíbreie la Arden que se solicita para que por el Juez municipal de Guamacaro se presten los auxilios, necesarios á los peritos nombrados para practicar la retasación del Cafetal demolido «Deleite.»—Lo mandó y firma S. Sría.. ‘doy fé.—Grana.—Federico Rosado •— Matanzas y Marzo nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—A reserva de proveer lo que corresponda y apareciendo que no han sido notificadas al deudor las providencias últimamente dictadas, cúmplase con este requisito—Lo mandó y firma S. Sría: doy fé.—Grana—Federico Rosado.—Matanzas Merzo catorce de mil ochocientos ochenta y dos.-Aparecieudo del anterior escrito, que D. Patricio Ponce de León ha fallecido, acredítese esta circunstancia y desígnese quienes a m sus tierede-ros.—Lo mandó y firma S. Sida., doy fó.—Grana.—Federico Rosado.—Matanzas Marzo veinte de mil ochocientos ochenta y des.—Por presentada la partida de defunción que se acompaña, agréguese á sus autos; y proveyendo á este escrito y al que procede, uotifíqueuse a los herederos de D. Patricio Punce do Leqp todas las providencias que en estos autos 110 lo hubiesen sid >, lo que se hará por edictos que se publicarán cu cinco 11Ú-m -ros dél Boletín oficial y Gaceta de la Habana.—Lo mandó y firma ¡8. Sría., doy fó.—Grana.—Federico Rosado.—Y para que llegue á conocimiento do los interesados á ios erectos de la Ley se publica el presente eu cinco números delaGac.ta de la Habana.—Matanzas veinte y siete de Marzo de mil oehocientos oclieuta y dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.
R 3
ios uiez y cello, al Mr. Contador D011 Manuel Gar Pulacios, laque confirmó S. M. por Rea! cédula d< de Abril de mil setecientos treinta y nueve, á su la Sra, D? Nicolasa de Estrada-y Velazquez de Cu
B.B1VIATX1S.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de del distrito de la Catedral de eita Por el preseute se hace saber al público que en los autos de ia testamentaría do D. Telesforo deSotolongo y por próvido icia de esta fecha s 1 ha acordadojH remate por término de quince dias del campo de caña del ingenio «Concepción,» sito en el barrio del Recreo, término Municipal de Guanajayabo, Provincia de Cárdenas, estando tisada aquella por perit >s, en 1111 peso y cin-
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia del distrito'de la Catedral etc.
E11 las diligencias promovidas por D. José Ricardo García Menoeal y continuadas por Don Manuel Perez Trojído, como consorte de Di Mercedes Diaz Pimienta, sobre medida y deslinde del realengo «El R tsarioy Tierras Nuevas;» ubicado en el partido de Guaiuutas y que está comprendido en la merced que ti cabildo d- esta ciudad bizo en treinta y uno de Marzo de mil setecientos diez y ocho, al Sr. Contador Don Manuel García de
de ocho viuda
„ ------^.....- ..uéilar,
se lia señalado el dia catorce del entrante mes de Junio y demás sucesivos que fueren necesarios para la referida medida y deslinde, habiéndose comisionado liara ello al presente en la | Agrimensor D. Cárlos López Arenosa. Y pura que la operación tenga la mayor publicidad posible y pueda llegar á conocimiento de los interesados, se eitap Teste medio, á los poseedores de haciendas limítrofes á diebo realengo, haciéndoles saber la obligación eu que están do poner de_ manifiesto al Agrimensor encarga io de dicha operación, ios planos y títulos de propiedad do ios terrenos que posean, siendo dichas ha demias colindantes, Jas siguientes: —Hatos, Hanábana, Guareirá Las Guásimas, Malezas, Tabacoa, San Felipe, San Pedro, Mayabui, Corrales, Arroyo Tasajo, Sau José de Tasajitos, Jagüey Chico, Las Cásear s y todas las haciendas de la confluencia que tenían legítima merce 1 en treinta y uno de Marzo de mil setecientos diez y ociio.—Habaua Marzo veinte y siete de mil ochocientos oclieuta y dos.—1 ublo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., BernardinoSuarez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofieial, libro la presente. —Fecha ut supra.—Bernardino Sarez. C O 5 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito ds Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Jo»é Quintana, vecino que fué do la ca’lo del Aguila número ciento noventa y seis, para que dentro de quinto dia, comparezca en el Juzgado á uvacuar uu acto de justicia eu causa criminal. —Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 25 de 1882.—Rafael Nacarino. Bravo—Por su mandado, Juan Andreu.	C O 2
El Sr. Jutz de primera instancia interino del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Padrón y Domínguez, para que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito calle de Luz, mímelo treee á evacuar uu acto de justicia encausa criminal • Habana 29 de Marzo de 1882.—Por D. Francisco Ozi güera, (¡Joaquín Lancia.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, rOr ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. isidro Gonza'ez López, para que á primera audiencia comparezca en es-
primera instancia ciudad.
de menoros, te imponen con las debidas segúndalos casas que estén situadas on esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de ' 1 á 5 de la tarde.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta eu ol Despacho de esta Imprenta.
O «BIS 1)U TEXTO
adoptadas eu todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico ie Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto ' .de San Isidro, de M drid. -Un tomo eu 8? mayor 3» edición.—Precio 8 55-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo áutór.— Un tomo eu 8? — 3? edición.—Precio $ 2*50 oro.
Tratado dan n'a' 'h Bsladíitica (con sus aplica cienes á España), por el mismo autor en colaboración con I). J03Ú VI. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza. -Precio 82-tO oro.
Véndense todas esta) obras en el despacho de libros de la Gacela de la Habana.
BOCXBSADBS Y HMFB.BSA3.
COMPAÑIA ANONIM A DEL FGKRO-OAKKIL DE CAIBARIEN A SANCTI-SPIRITUS.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de este dia, sa convoca á los Sres. accionistas de esta Compafiia á Junta general ordinaria para las doce de la mañana del 24 de Abril entrante, la que tendrá lugar en’el local de sus oficinas, casa número 8 calle de los Oficios, en cuyo acto se daiá lectura á la Memoria de las operaciones de la Empresa en el año pasado de 1881, eligiéndose la comisión que lia de glosqr sus cuentas.
Asimismo se nombrarán un Vocal propietario y otro suplente para esta Ciudad y un Vocal-Inspector y su suplente para la de Remedios, y además se tratarán, los particulares que se creaa convenientes ú loa intereses comunes.	:<
Se advierte que desdo esta fecha, dos libros y documentos de la límpresa, estarán de manifiesto en la Contaduría á fin de que los Sres. accionistas puedan detalladamente enterarse de ellos, encareciéndoles su examen para su mayor ilustración al concurrir á la Junta que tendrá efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes, c nforme lo dispone el artículo 23 del Reglamento.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Secretarlo— Joaquín Sonsa Armenteros.
cuenta centavos oro, cada carretada de cien arrobas, lia- ¡ te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimi-
biémlose señalado para que teuga lugar el acto el dia veinte y ciuco del presente mes de Abril á las nueve de lesna, la mañaua en los estrados del-Juzgailo, sito en la calle | ds las Animas número noventa y uno.—Habana Abril | primero de nill oehocientos ochenta y dos.—Pablo Marfil ez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Sua- i r.-z-—x parase inserción e;i ia Gaceta oficial libro la I presente eu la Habana en el mismo día mes y año.—
Por el Escribano tìuarez, Jesus Budriiruez. R 5 j A consecuencia de la demanda ejecutiva que sigue D? Narcisa González contra el Ldo. D. José Manuel ]
Nuñez, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia de esta villa, que por tres números se- ; guidos de la Gaceta oficial, seauunoie al público haber- j
se señalado la audiencia del dia cuatro de Mayo del 00-	______...
ridente año, á las once de su mañana, para que tenga ¡ trito de Jei efecto ei remate del ingenio demolido «Nueva Empresa» situado en este término, compuesto de veinte y nueve caballerías de tierra ó sean trescientas ochenta y siete hectáreas veinte y tres áreas y ocho metros cuadrados, tasado con sus fábricas, tren de máquina, cuatro wagones, umrcarreta, dos carretones para cargar bagazo, uno ettico para Viandas, dos mulos, una yunta de Uu ye», sus «guadas, cercas, siembras, arbo ado punta de ni >11 te, misceláneas y el derecho al servicio de nueve ; atrociua-dos en cuarenta y seis mil novecientos veinte y cinco pesos noventa y seis centavos oro.—Sau Ant mio veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos —
nal.—Habaua Marzo 2i da 1882
—Antonio Alvarez 0 0 4
El Sr. D. Pab’o Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cat dial le esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial de la Habana se convoque á la pal da María Aragón, vecina que fué do Monserrate número 37, para que dentro del término de noveno dia comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la cau -sa número 57 formada contra D. Francisco Ramírez Barranco, ñor disparos de arma de friego.—Y cumpliendo lo mandado firnjo la presente en là Habana á 29 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro. C O 3 Ha dispuesto el Sr. Juez-de primera instancia del disito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ignacio Orno, comerciante, de estado soltero, ¡mayor de edad, vecino que dijo ser de la calle de los Sitios número ciento veinte, para que dentro de quinto dia eomparrzcayn es e Juzgado, á evacuar un acto de justicia eit causa criminal.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana y Marzo 25 de 1882.— Nacarino.—Por su mandado, Juan Andreu.
0 0 3
El Señor Juez de primera instancia del’ distrito de Guada'upe, ha dispuesto p .r ante mí q.ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque al moreno Tomás Ojiva, nutu
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Se advierte al público que en consideración á la solemnidad de los próximos dias Juéves y Viérnes Santo, 110 se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carrile- de esta Empresa, á 110 ser animales, carruajes, verduras, maloja y menudencias de f icil corrupción.
Habana 31 de Marzo de 1882.—El Administrador general, J. Ealo.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE LA
Da Clara Ka'anagh, lia pa ticipado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 51075 ys dicitadose e provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al d pósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado 110 se presenta reclamad m, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esecuso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1882.—El Secretario, Mamuel de Jesús Pouce.
Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres númt- (ral de Africa, soltero, de sesentauños, labrador y vecino
Don Simeón de Oehandarena lia participado el extravío do la Certifica ion de Depósito expedida á su favor con el número 57380 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á espedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certifieac on primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1882. — Manuel de Jesús Ponce. :*	,	,1
D. Francisco Peña ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 551G6 y 55553 y solici adósele provea do duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona -se considera con dertcho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 18S2.—Manuel de Jesu3 Ponce.
IMT. DEL aoiUEIVSO Y CAI*ATAÑÍA GENERAL TOB »< M