Malla y D? Petra, natural do las Palmas, en Canarias, I de cuarenta y dos años, casado, marinero y vecino de Regla, para que en el término de nueve diasá<ontar desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á instruirse del »oslado que se lo con ti ere do, la acusación fiscal en ia causa que se le sigue por homicidio frustrado do D. José Freire; seguro de que d así lo hiciere se li oiríl y adu&inistrará justicia, y de no se le declarará rebeldt y contumaz 6 incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa y Abril 26 de 1882.—Guillermo Bermil.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armeugo).
E O 1
Don Severino Prieto Percha, Juez de prii aera inetan-cia del distrito de Iloleu de esta Ciudad.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ít los pardos Ramón Lazuga y Petrona Criolla, el primero natural de Guanabacoa, so tero, cocinero, comodevein-te y dos años de edad, y la seguuda, como de diez y nueve años, ignorándose sus demás generales, y arribos patrocinados del Dr. D. Claudio Francisco Poyet, para <(ue.en al término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad, á desear-g.use de la culpa que Ies resulta en la causa que instruyo por robo de diuero y prendas al citado Poyet, ciertos y seguros de que si asi lo ídeloren seles oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se les declarará lebeides y contumaces & incursos en las penas de la Ley; dándose por bastante los estrados del J uzga lo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 25 de 188-.—Severino Prieto.—Por su mandado. Matías Márquez.	E O 1
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propiciado de este partido judicial, ele.
Foresta mi ptimera carta de o lictb, cito, llamo y emplazo á D. Vicente González, natural de Santander, soltero, de veinte y tres años y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á 1). Luciano Blanco, cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le administrará jus-lici», y de lo contrario se le declarará rebe’do y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Abril 21 de 1882.—Aurebano Martin y Alonso.—Por mandado do S. Srla , Gaspar Varona»	E O 1
Don Joaquín Cauellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fresco Soto, hijo de Antonio y Roseada, de la Habana, soltero, jornalero y de treinta y nueve afio3, pura que so presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaida en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto á D. Nicolás Visoto, cierto de que t i lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril 28 de 1882.—Joaquín Cauellas.— Por su mandado, Mateo G- Alvarez.	E O 1
Don Emilio Varóla y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito d 1 Monserrate.
Por esté mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 peuudo pardo Cipriano Acosta Romero, natural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años, carpintero é hijo de Prudencio y de Josefa, para que en el término de nueve dias se presente en el presidio de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lió será declarado rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes lis estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Abril 22 de 1882.—Emilio Várela Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	E O 29
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Agustín Muutaua y Morales, hijo de D. Juan y IX1 María, natural de Canarias, soltero,.de treinta y tres años y de oficio campo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena de cuatro meses do arresto mayor y demás accesorias que le han sido impuestas en la causa (pie se le siguió por iiurto á Di Zoila López y moreno Abrahau Caneda, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril veinte y dos de milcbocien-tos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. 8ría., Autouio Alvarez Itisua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Autonio Alvarez lnsua.	E O 29
Don Emilio Várela :y Peón, Juez de primera instancia del distrit > del Mouserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdés (á) el Sordito, hijo de D. Antonio de ia Torre y de la morena Andrea García, natural y vecino do esta ciudad, soltero, de veinte y dos años do edad, criado de mano, y á otro pardo llamado Eloy, cuyas generales no constan, el cual < stuvo de peón en el establecimiento de carruaje8 titulado «El Louvre,» calle deBan Rafael número treinta y cuatro,¡á fin deque dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de estajCapital, á responder de los cargos que les resultan en causa criminal por atentado á un agente de la autoridad.—Habitúa 19 de Abril de 1882.—Emilio Várela Peón.—Por su mandado, Julio Riveron.
E O 29
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad etc.
Foreste lili segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Ramón Fernandez, natural de Bujueil, de veinte y tres años y soltero, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Vicente Barbin, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con q iliense enteinl rán Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Abril diez y siete de mil oahoeieutos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y puní su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jarueo fecha ut . supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 29
Don Joaquín Cauellas, Juez (le primera instancia del distrito del Pilar.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarabia Valdés, para que en él término de mi oye illas se presenté en este juzgado, calle de O-Reflly número cincuenta y seis, á notificarse del fallo, rCcáido eu la causa que se le sigue por iir. nrudenoia temeraria; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declararrtjrcbeide y contumaz é in curso eu las peuas de la Ley.—Y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Abril 21 de 1832.— Joaquín (Janeilas.—Por mandado de S. Srla., Mateo G. Alvarez. E O 28 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Eduardo Quintaos y Seoane, natural de ia Coruña, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Don Manuel y DI Juana, empleado y de veinte y cuatro años de ¿dad, para que eu id término de nueve dias se presente en este Juzgado, O’Rtilly número cincuenta y seis, á contestar el r-,'as!ado en la causa que se lo sigue por riña y disparo d arma de fuego, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 21 de 18S2.—Joaquín Cauellas—Por mandado do 8. Srla., Mateo G. Alvarez.
E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de ptimera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, natural de esta, soltero y como de treinta y dos años de edad, para que dentro dé nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D- Gabriel Román; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarad, rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley:—Habana 23 de Abril de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Srla,, José Nicolás de Ortega.	E O 28
Ldo. D. Ricardo Cásanova y Rodríguez, Juez municipal segundo suplente dél distrito de Jesús María. Por el presente y por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á las morenas Eusebia Mijat, natural de Ja Habana, de nueve años de edad, y á la de igual cla«e Francisca Pegudo, natural de Africa, soltera, lavandera y vecinas que fueron de la calle de los Corrales números veinte y veinte y siete, paia que eomperezcan con sus cédulas, el nía cinco del entrante mes de Mayo, á las once de ia mañana 6n este J uzgado, Amargura número setenta, para la celebración del acto verbal eu el juicio de faltas que contra la Pegado se sigue por lesiones á la Mijat.—Habana Abril 22 de 1882.— Ricardo Casanovas.—Por mandado de 8. Sría. Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 28
Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente de Jesús María y Juez de primera instancia interino del mismo distrito.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á I). Rafael Palacios Ariña, vecino que fué de Jesús del Monte número cuarenta y ocho, para que con su cédula y pruebas comparezca eu este Juzgado, ei día cuatro del entrante mes de Mayo, á las doce de la mañana á ia celebración del acto verbal en el juicio de faltas que se le sigue por lesionen á D. Manuel Muñoz.—Habina y Abril 21 de 1882.—Claudio André.—Por mandado de 8. Srla., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 28
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon y Rodríguez, conocido por Federico Guerra Bormudez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y tres años de edad, hijo de D. Autouio y D? Josefa, para que dentro de nueve (lias
se presente en este Juzgado, á elegir Letrado y Procurador que le asistan y defiendan en la causa que se le sigue por falsedad, seguro que si lo hiciere se le oirá y de no se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran con los estrados (le este Tribunal.—Habana Abril 24 do 1882.—Emilio Varela Peou.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	K O 23
Ldo. Don Claudio André, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María y de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cautelo y Valdés, ó sea D. Cándido Valladares y Valdés, á fin fie que en el término de nuevo dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por tentativa de robo, seguro de .pie si.así lo hiciere 1c administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 20 de 1832. —Claudio André.—Por su mandado, Pedro Rodríguez »3.Tez.	E O 28
Dou Emilio Varela Peón, Jue»de-primera instancia propietario del distrito dtl Monserrate.
Por el presente se hace saber á los herederos uel . Marqués de la Real Campiña que en el incidente para tratar de las cuentas producidas por el Albacea Furo. Dr. D. Benigno Merino y Mendi, y á escrito do este de
fecha doce del corriente, lia recuido el auto que á la letra dice:—Habana Abril diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos. En vista del apercibimiento con que se conmicó á los herederos del Marqués de la Real Campiña se les declaran bastante los estrados del Tribunal, para las ulteriores notificaciones, haciéndoseles saber esta providencia por la Gaceta oficial y sin peijuiclo, hágase lo demás que en el antecedente escrito se solicita. Así lo mandó y firma el Señor D. Emilio Varela y Peou, Juez de primera iustaucia propietario del distrito del Monserrate, (loy fó:—Emilio Varela y Peón.—Zacarías Bresmes. Y pava notificar á dichos herederos por la Gaceta oficial según está dispuesto, libro el presente. Habana y Abril veinte y cuatro de mil ochocientos ihenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de
C 1
distrito de
a. sí as: .a. vosa.
cuar un acto de justicia.—Y puraque publicación dispuesta libro la presente 1882.—Rafael del Pino.
El Sr JJuez da primera instancia
tenga efecto la —Habana 26 de C O 2S .le! distrito he
) poi ralez
or aute mí cursa, por lio-
Benitez, (á) El Macho,
Guadalupe”, en la causa que micidio del pardo José Gonz	. . .
ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Aniceto González Espinosa, padre de aquel y vecino de Luyanó, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado sito calle de Inquisidor nílin0 treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana 20 de Abril de 1882.— Arturo Galhtti. C O 28 Don An onio Sierra y Gato, Juez do primera instancia piopietario de este partido judicial.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Fernando López y Fernandez, vecino que fué de Cayajabos, donde talleció intestado, á fin de que se presenten eu este Juzgado á deducir su derecho én el término de treinta dias contados. —Dado en Guanajay á 21 de Abril de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Manuel de J.
Dr. J. Santos
En los autos seguidos por el Ldo. D. José Valdés Fiuili y D. Eugenio Campos, sobre división de bienes, lia dispuesto fel Si: Jtie< dé primera instancia del distrito de Guadalupe, á instancia de todos los interesados se proceda al remate do los bienes siguientes:—el ingenio til ulano «La Chucha,» situado en tiersas de la lia-cien la demolida «8»uti Rosa,» de Altuuusal, término municipal del Perico, provincia de Matanzas, compuesto de treinta y ocho caballerías de tierra, con sus aparatos, máquinas, fábricas y demás pertenencias, tasado-en trescientos veinte y octio mil doscientos noventa y dos pesos, doce centavos oro. El sitio «El Retiro,» que se encuentra situado en la misma provincia y término municipal, compuesto de seis y .media caballerías de tierra, con sn¡ f.iurteas y demás anexidades, tasado en diez y ocho mil seiscientos treinta y ocho pesos, noventa y siete centavos or >. La cata tienda situada en el pueblo del Perico, eu terrenos del sitio «Retiro,» tasada en i res mil novecientos treinta y cuatro pesos, treinta y siele centavos oro. El sitio «Santa Juana,» situado eu dicha provincia y término municipal, de seis caballerías de tierra, casa de vivienda y demás pertenencias, ta-ado en quince mü doscientos veinte y tres t esos, sesenta y nueve oeutavos oro. Ei sitio «San José,» situado en el mismo término municipal, de una cab (llena de tierra, con su casa de vivienda, tasado eu tres inil seiscientos sesenta y ocho pesos, cuatro centavos oro. El potrero «Desquite,» situado en el término municipal del Perico, en dicha provincia de Matanzas, de treinta y siete y inedia caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación da animales y demás pertenencias tasado en treinta y nueve mil doscientos-treinta y tres pesos oro. El potrero «Santo Cristo,» situado en el término municipal de Managua, provincia de la Habana, compuesto do vtinte.y cuatro cabdleiías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en veinte y seis mil doscientos treinta y seis pesos, noventa y cinco centavos oro: cuyo a -to de remate ha de teuer efecto el dia seis de Junio próximo, á las ocho de ia mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, situado calla del Inquisidor núm? treinta y cinco, admitiéndose pr (posiciones por los dos tercios de los avalúos, siendo condición del remate re-petar ios coutratos celebrados y obligaciones contraidas por el administrador de los bienes D. Matías Campo?, que son las siguiente.-: el arrendamiento del sitio cafetal «Retiro» á D. Jo-é González y García, que termina en treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho; el de la venta de las mieles de la presente zafra efectuado á favor'de D. Manuel Acovedo; el de la coti-duccion de frutos con el mismo, y el de corte y alza de la caña durante esta propia zafra, entendiéndose como mejores proposiciones las que eu igualdad de contado y plazos ofrezcan mayor Interes para los últimos y mojo res garantías para el pago, entendiéndose también que los plazos devengarán intereses y estos se pagarán por trimestres; en concepto que el que quiera lmc- r proposiciones puede ocurrir á e tá Eecribanía donde se encuentran los autos de man tiesto para tomar las instrucciones que crean convenientes.-—Y para su publicación por tres números .consecutivos de la Gaceta oli ¡al se li bra el presente.—Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Arturo Galletti. R 1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un potrero nombrado «Pascual Rodríguez.» ubicado en la jurisdicción de Jar upo, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías, cincuenta y cuatro, ocho hectáreas de tierra, color mulato y negro, llana con piedras sueltas, propio para potrero de ganado, aguada, pozo, casa do vivienda y demás anexidades, tasado én seistnil novecientos setenta pesos oro; advertidos los postores de que ia subasta tendrá lu gar en el Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, el dia veinte y cuatro de Mayo próximo, á las nueve de la mañana y de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo. Así lo he dispuesto en auto de veinte y cuatro del actual, en el incidente á la testamentaría de D. Mauricio Irola seguido por D. Santiago Gutiérrez Celís y DI Dolores de ia Vega sobre pesos.—Habana y Abril veinte y seis do mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.	R 1
Ldo. Don Porfirio Pascual y Arguelles. Juez municipal interino de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se hace saber al público que á con -secuencia del juicio intestado de Di Antonia Abad Ca-raballo de Reynaldas, que cursa en este Juzgado, por ante el iufrasciito Escribano, se ha dispuesto sacará pública subasta y seña ado el dia doce do Mayo próximo. para la venta do los bienes de dicho juicio, consistentes en la mitad del ingenio «Triunfo,» ubicado en el término municipal de Lagunillas, compuesto de treinta y cuatro y media caballerías de tierra, ó sean cuatrocientas sesenta y tres hectáreas, con sus fábricas, siembras, cercas, dotación de animales y de patrocinados, útiles, enseres y demá3 anexidades, y tasado el todo en ciento treinta y nueve mil ochocientos veinte y un pesos en oro, debiendo deducirse de esta suma el valor de los censos y demás cargos con que pueda estar gravada dicha finca, adviniéndose que no se admitirán postulas que no cubran el precio ínt- gro del avalú >. Y á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en las puertrs del Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas y Marzo treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Porfirio Pascual y Arguelles.—Por mandado do S. Sría., Domingo Perez Matizo.	R 28
A consecuencia de los auto? seguidos por Di Rita Gómez Cruz, contra la sucesión de D. Benito Mateos Metido, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofio.al de esta Ciudad, se anuncie al público el remate que el dia diez y seis del mes de Mayo próximo entrante de las nueve á las doce do la mañana, se ha de verificar eu el Juzgado, sito en la callede O-Reilly número cincuenta y seis, de una casa situada en la calzada de Jesús del Monte, número cuarenta y uno, retasada en dos mil setenta y un pesos setenta y tres centavos y á un titulado Jesús María y José situado en ia jurisdicción de Bejucal, partido (le ia Salud próximo al paradero del ferro-carril del Oeste, retasado eu mil seiscientos ¡¡ochenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos, expresándose qué no se admitirán posturas que no llenen los tíos tercios de dichas retasa-
ochenta y
8. Sría., Zacarías Bresmes.
El Señor Juez de primera instancia del Belen por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Matías Saníiar vecino que fué de Oficios esquina á Sol, para que á las doce de dia hábil comparezca en este J uzgado, sito Oficios número once á evacuar un acto de jusiictaen causa criminal.—Habana Abril 25 de 1882.—Por |D. Francisco Ozegueru.—Joaquín Lancís.	.	, , P . .7 ,
El Señor Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Juan Sivel, vecino que era de la calle dei Blauca número quince, para deutro de tercero dia después d>-l último anuncio comparezca en el J uzgado, a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 25 de 1882.—-/acallas Bresmes.	y y 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que P°r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite, á D. I ranciado Escobar y Peñalver, vecino que era de Ja calle de Luz número tres, para que en dia hábil v hora de las loce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de los Oficios número once, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.
Habana 24 de Abril de 1882.—Joaquín Lañéis.
c o —y
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números, se convoque al moreno José Morales y Hernández, para que dentro de tercero día comparezca eu el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 3o, á primera audiencia á las ocho de la mañana ú prestar una declaración en causa criminal.—Habana 21 de Abril de —José García Tejada.	~
El Sr.J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa, contra Don Agustín Mariano de la Victoria y Lean y o ti o por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Andrés Blanco, natural fie Asturias, soltero, (le treinta años, vecino y dueño que «e' convoque a las personas fué dedos baratillos situados en el mercado de lacón, cho á ios bienes que consti para que8 demude quinto dia después del último anuo- ¡ D. José Tomás Ventosa y S. ció se presente en este Juzgado, sito calle de Inquisidor núm? treinta y cinco, áevacuar un acto de justicia eu ia referida causa.—Habana 24 de Abril de 1882. Arturo Galletti.	C 9 29
El Señor Juez de primera iustaucia dei distrito dei Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de Ja Gaceta Oficial, se convoque á tres personas del conocimiento del pardo José L berato Corona ó Cárdenas, para un acto de justicia.—Habana y AbriJ 28 de 1882.—José M? Espinosa.	C O 29
E! Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á tres personus del conocimiento del pardo Pedro Viondi, para un acto de justicia.—Habana y Abril 28 de 1882.—José M? Espinosa.	C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, La dispuesto por ante mí que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á las personas que citiozcan á D. Manuel Infante, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil á manifestar si aquel posee ó no bienes de fortuna. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 27 de 1882.
—Rafael del Pino.	C O 29
El S-fior Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque al moreno Arturo Maureo, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 20 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante tní ha dispuesto ,tue en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Lucía Reyes, para un acto de justicia.—Habana y Abri 28 de 1882.—José M? Espinosa.	C O 29
El Señor Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Agustín Blanco y Santos, natural de Asturias, casado, mayor de edad, labrador, vecino de San Nicolás y residente en ia actualidad en la Habana, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, én ia causa formada contra el pardo Ricardo Burnio por asesinato del moreno Crescendo Caiderin.—Y para que lo dispueslo por S. Sría. tenga efecto, libro la presente.
-Güines Abril 24 de 1882.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta Capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cándido Valdés, D. Gabriel Alvarez, D. Marcelino Fernandez,
D. Ricardo Seri, D. Miguel Aciega, D. Jo9é Gómez, D.
Pablo Aro, D. Martin Valdés, D. Máximo Valdés, D.
Andrés Cruz, I). José Suera, D. Pánfilo O’Reilly, D.
Luciano Medina, D. Pablo Valdés, D. José Martínez Rodríguez, D. Eustaquio García y D. Tomás Valdés, y cuyos individuos en Febrero próximo pasado, eran operarios de la fábrica de tabacos de Lu'rañaga, callede Sau Miguel número cincuenta y seis, para que comparezcan en este Juzgado, calle dé Cuba número ochenta, á prestar un aclo de justicia en ca isa criminal.—Habana Abril 25 de 1882.—Julio Riveron.	O O 29
El Señor Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jarueo, ha dispuesto por ante mí en causa contra Don
Paseo de Tacón,
¿VIVIA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DIB LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
YICTOÜ" HUGO.
Arocha.	. C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito (Je Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al asiático Teiesforo Diaz, natural da Cantón, soltero, de treinta y tres años de edad, planchador y vecino que dijo ser en diez y ocho del corriente mes, de la calle de Lealtad núm? olento veinte y tres, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta, libro la presente.— Hubaua y Abril 26 de 13S2.— Rafael del Pino.	C O 23
Por disposición del Sr. .luez de primera instancia del distrito de Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria déla causa que se ha seguido á D. Benito Brea Lago, por estafa de un portamoneda con dinero, á D. Antonio Soto San Domingo, se fiama á este para que se presente ájreci-bir dicho portamoneda y la cantidad de dinero que fué ocupada ai reo y se depositó en las Areas del Estado, cuya carta de depósito le ha de ser entregada al efecto.—Y para su publicación como está mandado en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Halmna en 20 de Abril de 1882.—Alejandro Nufiez. C O 28 El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guada upe, ha dispuesto por ante mí que por t,re3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día, se convoque á las personas qiie conozcan á D. Juan Valdés Esearras (á) Piquinini, á flu deque comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar im acto de justicia. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 26 de 1882.—Rafael del l ino.
O O 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario dol Distrito de la Catedral do esta Ciudad. Por auto que lie proveído con fecha veinte y tres de Marzo último, he disouestoque por medio de,edictos .3 que se consideren con der--stituyeron el legado que dejó Soler, á B? EUzabet/ Burean, para que se presenten en este Juzgado por la Escribanía del actuario, á deducir et que Ies asista, dentro del término de sesenta dias que se contarán desde el de Ja fijación de dichos edictos en el último punto que se verificare, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Así lo lie mandado en Ins diligencias promovidas por D? Ter sa Sueruna Ventosn de Saiz, para acreditar el fallecimiento intestado del mencionado D. José Tomás Ventosa y Soler.—Habana y. Abril 21 de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.
C O 28
Ha dispuesto el Si . Juez municipal é interino del Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes familiares 0 personas de amistad de D. José García Quirós, para qre comparezcan en este Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, para un acto criminal.— Habana Abril 20 de 1882.—Pedro Rodríguez Perez.
El Señor Juez de primera instancia dei di-trito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Domingo Ruiz Jacomino, conocido par el «Malayo,» para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana y Abril 24 de 1882 —José M? Espinosa,	C O 23
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí liadispue.-to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen por edictos á Jas personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, de sets y media cuartas de alzada, sin hierro, castrado, con cuatro patas blancas y un lucero, e! que se encuentra depositado en el término municipal del Perico. Y para su publicación libro la presente.—Giiine3 Abril 20 de 1832.—Francisco Muñoz.	C O 28
LOS BURGRAYES,
POEMA. DRAMÁTICO EX TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, eu el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, próvio ol pago de su importe.
ADMINISTRACION Y* CONTABILIDAD DE ¡LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RIANDICION DE CUENTAS.
HABANA 30 DE ABRIL DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Fía baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a6?. calle de Siiarez n? 99; la6?, calle de Estóvez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes,—Sras. 1).* Concepción de la Luz de Cárdenas y ü,1 Concepción Montalvo de puquesne.
AVISO.
Por el presente hago saber que la Sra. D? Dolo-
______,______,___________________________ rQ3 Agramante, viuda del Sr. D. Antonio Fernandez
i Luis Hernández Pagés por rapto de IX,1 Eloísa Carrasco'! ^'amosio, hoy Princesa de Uadziwil, me lia concedido
y Galeros. que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Francisco Carrasco, vecino queera de San Antonio de Rio Blanco, se le ofrezca dicha causa por tres número? de La Gaseta olieial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á manifestar si como padre de dioha ióven quiere ó rió mostrarse parte eu aquel a. Y para su publication por dicha Gacela como está dispuesto, expido la presente. —Jarueo Abril 25 de 1882.—Buenaventura Sánchez.
C O 29
El Señor Juez de primera instancia interino, se lia srrvido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á Don Clemente Martinez, vecino que fué de Rancho Veloz, para que dentro del término de diez dies oonta-dos desde ia publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Alfredo Ibafíez y D. Manuel Kami-““ ¡ rez por hurto de bueyes. Y para su publicación, expido sitio ]a presente en Sagua la Grande á 14 de Abril de 1882.— Ave-lino Betancourt.	C O 29
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dis; uos-to á virtu i de exhorto di 1 Juzgado de Baracoa eu causa contra Mauricia Rodriguez y otros por hurto, se convoque po • tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel
poder para administrar sus bienes en ésta y recibir las cantidades que á olla corresponden', según el otorgado en París ú 13 de Marzo de 1882 y protocolado en esta ciudad ante el Notario I). Mateo González Alvarez á 24 del corriente, quedando revocado el poder anteriormente conferido, sin perjuicio de la buena opinión y fatua que justamente merece la persona que lo desempeñaba.
Habana 26
r rosa y Marquez.
de Abril de 1882,—Eduardo Barba
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda odicion de esta impor
oiones, completamente libres para el juicio y i on la sola! a iifirnm vplHzniif»? «o h¡»» ra-|-.|_	,
deducción de los cargos ó gravámenes que legítlmameii- para qUB dentro de nueve dia? á contar desde la última
publicación comparezca en este Juzgado, Animas núm0 noventa y uno, con objeto de evacuar un arto personal de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Y cumpliendo io-mandado, expido ia presénte.—Habana y Abril 24 de 1882.—Francisco de Castro.	C O 29
El Señor Ju z de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al pardo Eligió Casal y Casal, natu ral de la Habana, soltero, de veinte años, vecino que dijo ser en treinta de Ener-calle de Jesús Malta número ciento veinte, a nn uequ
gravámenes que ^
te afecten Jos bienes, pues los derechos Fiscales de la venta I03 di ia escritura y su inscripción en los registros respectivos son y se entienden de cargo del comprador, á fin de que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra el lugar designado el dia y horas señalados ó ántes á la Escribanía da mi cargo á instruirse.—Lo que comunico á los efectos consiguientes.—Habana 21 de JSS2.—Alejandro Nuñez.	R O 28
A consecuencia de los autos seguidos por Don Juan Perez y Salas contra D. Gregorio González y Morales, Conde Palatino, en c Jiro de pesos, ha dispuesto el Sr. .Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio se anuncie al público el remate que el dia trece de Mayo entrante, á las once de su mañana, se linde verificar en el Juzgado de esta localidad, de la mitad ilc un p itrero titulado la «Armonía,» compuesto el tolo dy cinco caballerías de tierra, ó sean sesenta y siete hectáreas y once áreas, tasado con sus fábricas, arbólela, cercas y aguadas, en once mil il iseieut' s setenta y un pesos, cuarenta centavos oro, á fin de que los que quie-lau na ei proposición á la mita I de dicha finca, se le adjudícala también por la mitad del importe de su tasación.— San Antonio quince de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la G(ceta oficia!, libro la presente.—Sau Antonio 15 de Abril de 1882 —Antonio de Porto.	jj, q 28
tante obra se baila de esta Imprenta.
venta en el Despacho de
Don Francisco Eduardo de la Torre, Juez de pi i inera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredar á D* Felipa Cabrera, vecina que fué deesta villa y de sesenta años de edad, pata que dentro dei término de treinta dias á contar de.de la última publicación del presente edicto en la Gacela oficial de la Habana, con parezca eu este Juzgado á hacerse parte en juicio iute.-tido de ia expresada Cabrera; advirtiendo que los queJo verifiquen habrán (le verificarlo en la forma legal y con loa docu-metí tos respectivos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana libro la presente en Culón y Abril ¡catorce do mil ocho-, cientos ochenta y dos.-Francisco E. de ia Torre —' Guillermo Fscohedo.	(j 1
comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Hubaua Abril 26 de 1882.—Rafael del Pino.
C O 29
El Señor Juez de primera ins'ancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres uú-mei03 consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al pardo Eulogio Cabrera, para que en dia y hora hábil comparezca en el Juzgad >, sito Inquisidor número treinta y cinco, á nombrar nueva defensor que lo represente en la Superioridad en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido ap rcibido en su defecto de nombrársele el de turno. Y para que tenga efecto la publieacion dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 26 de 1882.—Rafael del Pino
C O 29
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto que por t:es números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Pascual vecino que era de la calle de Domínguez, número siete, letra A. en el Cerro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Rabana Abril 24 de 1882.—Zacarías Lresrnes. C O 28 El Sr.J uez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí lia dispuesto, que en tres Húmelos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Sábado Sorribas, para un acto de justicia.-Habana 25 de Abril de 1882.—José María Espinosa.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, (pie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque al asiático D. José Barrero, natural de Cantón, soltero, jornalero y de cincuenta y tres años de edad, á fin de que com parezca en esto J uzgado, sito calie de Inquisidor número treintay cinco, á eva-
OIIIMS l>|] TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Iratado didáctico de Economía política, por D. Ma anos cocinero v i Y'airi,0 (-'írlr.reras Y González, Catedrático del Instituto no último, de ia ; c‘e San Isidro, de M drid. —Un tomo en 8? mayor inte, á fin deque , 3» edición.—Precio $ JÍ-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89-39 edición.—Precio $ -í-.'SO.oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica ciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $ 12-YO oro
Véndense todas estas obra3 en el despaciio de libros de la Gaceta de la Habana.
DR
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
termino municipae
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho Uhros de de la Gaceta, rlmiente Rey 23.
1 MANDADA ODSEHKAD
por Decreto del Gobierno General
¡33 2T DE MAYO DE Í88t.
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA. --
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D, Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
Dr. Tomás A. Hasé&da.
Ha trasladado su domicilio á la calle do Empedrado n9 39, entro Aguacate y Compostela.
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Sn acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SE YEÑDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y -eu buon estado, se dá barata por necesitar el local. En esta impronta puede verse y trataran de su ajuste
SE VENDEN
AUATRO CASAS lUlCXXINTSMfiNXS
vJ construidas en la calle del Vapor, marcadas con los números 29, 31, 33 y 35; la primera de manipostería'y tejas hace esquina á ia calle del Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.— Informarán en la calle do la Salud 145.
300XBSA9XI3 Tt HMFRSSAS,
Compañía de Caminos de Híerro de la Habana Secrotaría.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ha acordado que por cuenta de utilidades del presente añoso reparta á los Sres. accionistas un dividendo de d s por ciento en oro sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el din 10 del próximo Mayo á la Contaduría de la empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que percibau en ésta lo que les toque en la expresada distr bucion.
Habana '¿1 de Abril de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
T DEPOSITOS DE LA
Don Víctor Balnes ha participado el extravío dé la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 46485 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la cer-tifieacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Bernardo Valladares ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 54612 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor,
Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.

ESPECTACULOS.
TEATRO LA PAZ.—Función extraordinaria hoy Domingo 30, á beneficio de D. Federico Aclo y dedicada al ilustrado público de la Habana, en el órdeu siguiente:
La ópera bufa en un acto, parodia de la ópera Julieta y Romeo, titulada Arturi y Elena.—La distinguida banda del Apostadero ejecutará la sinfonía del “Gunrany.”—La graciosa pieza en un acto del Sr. Pina, titulada Las cuatro esquinas. —La banda de Artillería tocará la parte de la misa de Requi c m, y la preciosa zarzuela eri un acto titulada Café teatro y reslaurant cantante.
TEATRO DE CERVANTES.-
todas las noches á las 8 9 y 10.
-Función
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POH ». 11