PERIODICO OFICIA E DEE GOBIERNO.
Nóm. 63.
Miércoles 15 de Marzo de 1882.—Santos Raimundo, fdr, y Longino6.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
FIUJIEKA SE€€I«X.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA DE CUBA.
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa; interpuesta por I). José Gener, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la provincia de Pinar del Rio confirmando el derecho de libertad de los patrocinados Alejandro y Domingo.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
, Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso, declaro procedente la expresada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración.
Habana 11 de Marzo de 1882.
Luis Prendergast.
j Gobernador General se ha servido autorizar á D. Nicolás Perez Campoamor para que se encargue del despacho de dicho Consulado, durante la ausencia del Sr. Zamora.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882 j
AL Díaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso | de las atribuciones que le concede el art. 21 del l Reglamento de Cónsules Extranjeros vigente en
Los Sres. Alvarez y Camacho, lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Competidora Gaditana.”
Lo que se hace público eu virtud de
Los Sres Bancos y Suarez, han solicitado del Gobierno Civil do esta Provincia la inscripción do la marea de tabacos, titulada “La Carolina.” a Lo que se hace público en virtud de la regla i
1.a, art. 12 déla disposición dictada por este Go-	............„ ^...j__............„
bienio General en l.° de Setiembre último, ha- Administrador ó Interventor que fueron de la do ciando extensivo el Real Decreto de 20 de No- Matanzas, se presentarán en dia y hora hábil y nombre de 1850, á fin de que llegue á conocí- término de quince dias, sus apoderados ó herede-
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
D. José Antonio Quijanoy D. Mariano Font,
miento do todos los fabricantes de esta Isla y del ros si hubieren fallecidos, á recojor los pliegos do e la regla extranjero, para queden el término de treinta dias, reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del r este Go- contados desde la primera publicación del presen- Reino á la de Operaciones del Tesoro de la Ad-
1. , art. 12 de la disposición dictada por este tro- contados desde la primera publicación del presen- Reino á la de Operu.vuuo	^	...
...	bier tío General en 1. de 8etiembre ultimo, ha- te anuncio, puedan entablar las reclamaciones quo ministracion Depositarla do Matanzas, correspon-
esta Isla, se lia servido reconocer provisionalmente ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviera- se crean con derecho.	diente al mes de Junio de 1867- entendiéndose
á Mr. James Robert Franek como Cónsul general bre de 1850, á fin de llegue á conocimiento de ¡ Habana 6 de Marzo de 1882,
' do Suecia y Noruega, pudiendo entrar desdo luego en el uso y ejercicio de sus funciones como simple Agente Comercial, con las limitaciones de costumbre, hasta tanto desciende el Regium Exe-l quatur correspondiente.
Lo que de orden de S. E., se publica en la l Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, I para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan *
AL. Diaz de la Quintana.
Los Sres. F. P. del Rio y C.a lian solicitado
entablar las reclamaciones que crean-con derecho, del Gobierno Civil do esta provincia, la inscripción Habana 7 de Marzo^de 1882.	de la marca de cigarros titulada “La Legitimidad.”
que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Febrero de 1882.—El Conta-general, Beramendi.
AL. Diaz de la Quintana.
Vista la demanda contencioso-administrativa, interpuesta por D. Lorenzo G. del Portillo, á nombre tic la patrocinada Martina Zamora, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la provincia de Matanzas confirmando otro de la local de Alfonso XII, quo desestimó la solicitud de libertad de dicha negra.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización dolos Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 9? del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición do la esclavitud do 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso, declaro procedente la expresada demanda, y nombfo al Abogado Fiscal D. José María Melendez para quo represente á la Administración.
Habana 11 de Marzo de 1882.
Luis Prendergast.
,	dm ...
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de tercera clase, Secretarios, D. Facundo Castañon y Cañas y D. Diego García del Barrio, nombrando en su virtud al primero para el Gobierno Civil de Puerto-Príncipe y al segando para el de Santa Clara, en esa Isla, dotada cada una de dichas plazas con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Enero de 1882.— Loon y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 7 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, iio su orden se publica en la Gaceta' para general conocimiento.
Habaua 20 de Febrero de 1882.
El Secreta i > d 1 Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Enero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Intendente general de la Real Casa y Patrimonio, dice con fecha 10 del actual al Sr. Ministro de Ultramar, lo que sigue: —S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que se entienda extensiva á España y sus provincias ultramarinas, la gracia que por Real orden de 28 de Julio de 1880 so concedió á D. Juan Fermín de Figneroa y Veliz, para poder usar el escudo de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la oficina de Farmacìa que tenía en la Ciudad de Cárdenas, como Farmacéutico de la Real Casa, de cuya concesión se dió conocimiento á V. E. en 15 de Febrero del año próximo ante-
D.
Lo que se hace público eu virtud de 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, número siete mil quinientos tres, perteneciente á I). Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento del público, á fin que, quien 60 crea con la regla miento de todos ios fabricantes de esta Isla y~dél derecho á dicho documento, pueda ejercitar su sste Go- extranjero, para que en el término de treinta dias iu:ci°r. en esta Contaduría en el término de trein-
Lo que se hace piíblico en virtud de la regla .	1.a art. 12 de la disposición dictada por este Go-
Rosendo Martínez, ha solicitado del Go* bierno General en l.° de Setiembre ultimo, lia-bienio Civil de esta .provincia la inscripción de la cicndo extensivo el Real decreto de 20 de’ No-marca de tabacos titulada “Lotario.”	I vieinbre de 1850, á fin de que llegue
a eonoci-
-L. , ai i.	ue i«	uieiaua por esie vro- extranjero, para que en el término de treinta dias a,5C10K 011 esta «oontaauna en ei termino ue trein-
1 tierno General en l.° de Setiembre último, Iva-1 contados desde la primera publicación del presento te dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-'ambicio, puedan entablar las redamaciones que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación viembre de 1850, áfin de que llegue á conocimiento crean con derecho.	del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el
de todos los fabricantes de esta Isla y del extra¡n jero, para que en el término de 30 dias, á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
Don Joé Perez Vila, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscription de la marca titulada “El Laurel” y sus anexas.
Loque so hace público en virtud de la re-1 ereto de 20 de Noviembre
Habana Febrero 28 do 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
Don J. A. Bancos lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada ‘‘Flor de tabacos de Partae-ás y C.a”
Lo quo se hace público en virtud de la regla I a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año | próximo pasado, haciendo extensivo el Real Dedo 1850, á fin de quo
y expedin
oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 11 de 1882.—Beramendi.
gla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero este Gobierno General en l.° de Setiembre último, llegando á su conocimiento puedan entablar en el
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
I). Guillermo Perinat, Contador general qno por sustitución fué de esta Isla, se presentará en esta oficina de mi cargo, en hora y dia hábil y término de quince, para notificarle una providencia de la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino; entendiéndose que de no presentarse le seguirá
rior, por si. estimaba oportuno comunicarlo al Go- haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- término’de 30 días~eon*tados desdó la primera pu- el l)efj"jeio T1® ¡?a^ 1“8ftP-
viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí- blicacion del presente anuncio, las reclamaciones1 Habana 25 de I obrero miento de todos los fabricantes de esta Isla y del que so crean con derecho.	&
¡bernador General de la Isla de Cuba.—Y con el ! propio objeto me dirijo boy á V. E. participando
comunica de Enero
Por el Ministerio de Ultramar se á este Gobierno General con fecha 28 último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° Administrador de Correos de Union de Reyes, en esa Ish, que resulta vacante por fallecimiento de D. Aniceto Pastraua, v dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á I). José Mana Otero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden eu 15 del actual, de su orden se publica en 1a. Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Febrero de 1882.
El Secretario,
M. Diaz de la Quintana.
le la nueva gracia otorgada por S. M. al referido D. Juan Fermín de Figneroa.”
Y acordado por S. E. en 7 de Febrero próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobiorno General, AI. Diaz de la Quintana.
dor general,
extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 2 de Marzo de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
D. Fernando Fernandez, ha solicitado del Go-
Habana 6 de Marzo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
Real Audiencia de la Habana-
de 1882.—El Conta-J. de Beramendi.
Industria y Comercio.
D. Lorenzo Prieto, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “La Devesa.”
Lo que so hace público en virtud de la regla' 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, lia-1 cicndo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extran-jero, para quo en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 6 de Marzo do 1882.
Al. Diaz de la' Quintana.
Auto.—En la Ciudad de la Habana á once de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos, el bierno Civil de esta provincia la inscripción de la limo. Sr. I). Juan N. de Undabeitia, Presidente marea de tabacos titulada “Habana Industrial.” j de su Real Audiencia por ante mí el infrascrito Lo que se hace público en virtud-de la regla, Secretario de Gobierno, dijo que debiendo celéis, artículo 12 de la disposición dictada por este brarse la visita general de Cárcel y presos, que Gobierno General en 1.“ de Setiembre último, según las disposiciones vigentes ha de preceder á la haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Semana Mayor, señalaba para verificarla el dia Noviembre de 1850, á fin de que llegue á eo- primero dft Abril próximo venidero á las ocho de nocimiento de todos los fabricantes de esta Isla su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Ma-y tlel extranjero, para que en el término de treinta gistrados y Fiscal de S. M.; así como también de dias contados desde la primera publicación del pre- que el alarde de causas se verificará el dia anterior
D. Anselmo Morales Trillo ó D. Pastor Ba-seiro, apoderados de D. Joaquín Soler, Contador que fué de la Depositaría de Trinidad, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince dias á reeojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal do Cuentas del Reino á 3a del Tesoro de la Depositaría do Trinidad correspondiente al mes de Mayo do 1868 y que debía contestar el citado D. Joaquín Soler.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Francisco Giraudy y D. Enrique Segrera, Administrador y Contador que por sustitución fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, so
sentó anuncio puedan entablar las reclamaciones á las once, pasándose á este efecto comunicación á presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y que crean con derecho.	los Jueces de esta Capital convocándoles al acto de {término de quince, á reeojer los pliegos de repa-
Habana 2 de Marzo de 1882.	^	la misma, y para que los Escribanos de sus juzga- ios deducidos por el Tribunal de Cuentas del ltei-
Aí. Diaz de la Quintana.
dos ante quienes cursen causas de presos que de- no á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la citaban ser visitados por la Audiencia concurran á da Depositaría correspondiente al mes de Enero
Gobier
D. Fernando Fernandez, lia solicitado del dichos actos, remitiendo á la Secretaría de Go- de 1869; entendiéndose que de no verificarlo les orno Civil de esta provincia^ la inscripción bierno de la misma con la anticipación de dos dias parará el perjuicio á que haya lugar, mareado tabacos titnlada “Esenlain’o.”	,..—a„ ,i„ r Habana 22 de Febrero de 1000	™ r^ j
Beramendi.
D. Buenaventura Parera, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “B. Parera.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go-, bierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo á esta Isla el Real ’ Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 18S2.
AI. Diaz de la. Quintana.
1882.—El Conta-
dor general,
D. Alejo Gutiérrez de Rubalcava y D. Bal-uno de los ! tesar Llopiz, sus apoderados ó herederos si hubie-
de la marca de tabacos titulada “Esculapio.” precisamente, relación exacta por cuatriplicado de Lo que se hace público en virtud de la regla las cansas correspondientes á cada uno de aquellos 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este <-.on los detalles que determina el artículo cincuen-Gobierno General en l.° de Setiembre último,	ta de las Ordenanzas	do este Tribunal, para los
haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do No-	usos que correspondan	en los expresados actos, y
viembre	de	1850,	á	fin	de	que	llegue	á	conocí-	por separado, una relación para cada uno de los
miento de	todos	los	fabricantes	de	esta	Isla	y	del	lugares fuera de la Cárcel en que existan presos	json fallecido se presentarán en esta oficina,	en
extranjero, para que en el término de 30 dias con-	que deban ser también	visitados: que se prevenga	hora y	dia	hábil	y	término	fie quince,	á	reeojer
tados desde la primera publicación del presente	al Alcaide de la Real	Cárcel que conforme al ar-	los pliegos	de reparos	deducidos	por el	Tribunal
anuncio puedan entablar las reclamaciones que tíeulo cincuenta y dos pase con oportunidad á la ée Cuentas del Reino á la de operaciones del Te-
j Secretaría y también por cuatriplicado la lista de 8°ro de la Provincia de la Habana del mes de No-i	presos de que allí se trata, y. con el fin de que	j viembre de 1866; entendiéndose que de no verifi-
j	igualmente las pasen los Jefes ó encargados de los	cario les parará el perjuicio que haya lugar,
establecimientos civiles y militares de esta plaza! Habana 23 de Febrero de 1882. El Conta-en que existan presos del fuero ordinario, que se úor general, J. de Beramendi.
crean con derecho.
Habana 2 de Marzo de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
Los Sres. F. P. del Rio y Comp.a, lian soliei tado del Gobierno Civil de esta provincia ’
la íns-
dirija atento oficio á los Excmos. Sres. Goberna-
cripcion de la marca de tabacos titnlada “La Le -|^or General, al Capitán General y al Comandante intimidad.”	¡ General del Apostadero con objeto de que se sir-
bjeto de que
Sección de Política.— Cónsules.
De regreso en esta Isla el Sr. Ilenry C. Hall, Cónsul general do los Estados Unidos de América en esta Capital, ha vuelto á encargarse nuevamente del despacho de dicho Consulado, cesando en desempeño del mismo, el Sr. Cónsul interino 4ne lo venía sirviendo durante su ausencia.
Lo que de orden de S. E., se publica en la baceta para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
Debiendo ausentarse temporalmente de esta Lia el Sr. Cónsul de la República Oriental de Uruguay D. José Manuel Zamora, el Excmo, Sr,
Los Sres. Ferrería y Unos., han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “La Elección.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a. art. 12 de la disposición dictada por osle Go bierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 7 de Marzo de 1S82.
AL. Diaz de la Quintana.
D. Rosendo Rodríguez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la j marea titulada “El Rico Habana” y sus anexas, j
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go- ¡ bierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana Marzo l.° de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
D. Ramón Aliones, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titnlada “Ramón Aliones.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, lia ciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar do la primera publicación del presente anuncio
Lo que se hace público en virtud de la regla ivan disponer que aquellos cumplan con dicha pre-1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go- ¡ vención, rogándoles á la vez sean conducidos á la bierno General en 1." de Setiembre último, lia- j fortaleza de la Cabaña los presos que existan eu ciendo. extensivo á esta Isla el Real Decreto de!la del Morro, y que en virtud do lo que dispone 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á Ia Real orden de veinte de Abril de mil ochocien-conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla ¡ tos sesenta y ocho se sirvan ordenar se facilite la y del extranjero, para que en el término de trein- J entrada en los mencionados edificios; así como lias contados desde la primera publicación del también en el Real Arsenal y buques de gi
ta dia
presente anuncio puedan entablarlas reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
guerra a
la Comisión de éste Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilito también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña: que se convoque al acto de la misma al Síndico del Ayuntamiento Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: que se diga á los Jueces de primera instan
D. Pedro Muñas lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de cigarros “La Flor de Muñas.”
Lo que se hace público en virtud de la regla1 cias de fuera de esta Ciudad que tengan presos en 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este la Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan loque les Gobierno General en l.° de Setiembre último, ha- está prevenido en las circulares de catorce de Ju-ciendo extensivo á esta lila el Real decreto de 20 nio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á co- uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y cinco: y que se publique C6te auto en la Gaceta del extranjero, para quo on el término de 30 dias oficial contados desde la primera publicación del pre senté anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 2J de Febrero de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
por tres números consecutivos. Así lo mandó y rubricó S. S. I. de que certifico.—Hay una rúbrica.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
D. H. Upman, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos, titulada “II. Upman.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habaua 2 de Marzo do 1882.
AL. Diaz de la Quintana,
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Madrid” saldrá de este pueito para el de Colon el 15 del actual, haciendo además escala en los de Cuba, Kingston, Santa Marta y Sabanilla.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta A dministracion Cen tral bi correspondencia que lia de condncir para dicho punto. Desde dicha hora basta media ántes de ia salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás peñó dicos de esta Capital paia conocimiento del público.
Habana 13 de Marzo de 1882.—El Adminis-rador general, Antonio Molina.
D. Luis Sautaló, Interventor que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la General del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, le causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Ramón López de Ayala, Administrador general que fué de Correos de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría eu hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de la Administración general de Correos de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1869, ampliación de 1868 á 69; en la inteligencia que de no presentarse, se le cansará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
I). Luis San taló, D. José Mondo y I). Joaquín Almansa y Giner, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta^ Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de I inai del Rio, del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Mariano Cancncia y Castellanos, D. J. do Castro, D. Ramón de Valenzuelay D. Ramón Be-ruete. sus apoderados ó herederos si hubiesen falle-