Fabio Crespo Sainz.
Micaela Gonzalez.
Manuela Lambarri.
Vicente Gonzalez.
María Filbto.
Pedro Gutiérrez.
Manuel <let Riesgo.
Adolfo Moliner.
Falicjfc Va'dés.
Celestino Díaz.
Domingo Lopez Cereza.
Bárbara Brujan de Garrió.
. Martin Divino.
,)<>• é de la Villa.
Merced Filar Lima.
Juufjué y Sobrino.
Carolina Cabrera.
José B. Diez.
César M irtiu Ferez.
Manuel Moya Gelt.
Manuel Manditi.
Benito Guzman.
Luíau Agostine.
Federico Perrz.
M:? Luisa Hrrrora.
Manuel Tomuri del C >rral.
Antonio Cabrera y AlJerete.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Secretario Mariano del Rio.
TERCERA MECCTOST.
Habiendo acudi lo á este Centro los herederos de D Máximo de Atozrrena, manifestando habérseles extra viado el certificado que por esta Oficina se les expidió en 11 de Agosto del año último, con el número 426 conteniendo ciento cuarenta y dos patrocinados de su propiedad, el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha ser vido disponer se les expida un duplicado, si bien en el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento, á fin de que se declare nulo y de ningún vaiorei primitivo documento caso de que pare ciese.
Lo que de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habaua Mayo 24 de 1882.- Mariano del Rio.
Habiéndose presentado en este Centro P, Justo González Salorio en solicitud de que se le expida du plicado del certificado especial número 5450 por habérsele extraviado el
que le fué expedido oportuna Vice-Presidente se ha servido
mente; el Excmo. Sr, acceder á su petición, si bien haciendo la correspondiente publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede declarado nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se inserta á los efectos prevenidos-
Rabana 19 de Mayo de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á esle Centro P. Miguel Pine da Coto solio tañdo la expedición de duplicado de la certificación de patronato número 762 que le fué ex tendida en 19 de Enero de 1881 y la cual se le h i ex traviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido acceder á lo solicitado, si bien insertándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede nulo y de ningún valor el pr tuitivo documento en caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se inserta para los fines indicados.
Habana 19 de Mayo de 1882.— El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Bacallao y Fuentes en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato de los que tiene á su cargo y el que con el número 2295 le lué extendido y recientemente se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á sus deseos, si bien publicándolo en la Gaceta oficial pura general conocimiento y á fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que pareciese.
Lo que doúrdeu de S. E. se inserta para los efectos indicados.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Secretario, Manu/io del Rio.
Junta Provincial de Putronafo de la Rabana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Wenceslao á cargo de I). Fernando Gonzulez, se le cita por este medio y por término de 15 dias contados des de aquel en que se publique el primer anuncio, áfin de que comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 para instruirle de un asunto relativo al expediente que tiene promovido contra dicho Sr. González.
Habana Abril 24 de 1882.—P, O. —El Seretario Antonio Franchi de Alfaro-
lunta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Presidencia.
Por esle medio se hace saber á D. Aniceto Elejal-de, vecino que fué de San José número 6, que dentro de diez dias so presente en la Secretaría de esta Junta, 0‘Rei ly 23, en dia y hora hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de lo dispuesto en el expediente número 1326 por él promovido, sobre inclusión de Federico; en concepto de que por segunda vez y bajo el apercibimiento que determina el artículo 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877, se le previene que acredite el empadronamiento de dicho patrocinado en el censo de 1867 con los requisitos determinados en el Reglamento de 18 de Junio de ese año,
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández, Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
Con objeto do facilitar al púhlioo la entrega por la Central d 1 certificado del derecho de Patronato, toda v z que aquella ofiúna Cjentral no lo verifica sin la prèvia prosenteuioa do lot-reoibos del impuesto do aetenta y cinco centavos correspondiente a' año de 1879 y al cuatrimestre de 1880, se hace saber ¿'todos los patronos residentes en esta provin-cia, que la S^retaría do esta Junta, situada calle de 0‘Rrilly nútra. 23, altos, estatá abierta para el abono de los mismos, de o :üo á diez de la mañana y de oneo á cuatro de la tard^, quedando apercibidos los contribuyente1, tanto los que hayan ob'eni-do el certificado antes dr que se exigiese el de 1880 como los que lo obtengan posteriormente que siendo esta Junta la úaio». autorizada compotent emento para cobrar dichos impuestos; los que no lo verificasen antes del venoimiei ío de la próicga que aca. b» de conceder el Gobierno General para rectificación de datos, que incurrirán en el recargo consi-guisnto y se harán efectivos por la vía de apremD.
Habana Abril 18 de 1882.—Brrnurdo I. Do-
mingues.
Por este medio se convocan á las personas que como herederos ó logatarios do D. Marcelino Her-navdez Gnzman, vecino que fué de Tapaste, se crean con dereoho en unión de D. Cándido Sigler al pa-Ifouato do los quo fueron etc'avos de a juol; nom-“'ades, F.ancisca, criolla; pardo, Jorefi ó Maiía Jo-8efa Pttrona, Emilia y Laureano, criollos, á fin de <luo dentro del término de 20 dias se presenten en l& Secretaría de esta Junta [Ó-Re¡lly 23], pstsora'-ni ute ó for medio de personas legalmenie autoriza1, á ¡nslr uirso del estado de la reclamación e»t»-h ciidi anto eita Junta por el citado II-r.a d>z Gnzmen, el 23 de Agoslo de 1878, con estos patr runndeg.
-r. a-relación
Habai-> 9 de Mayo
fwnvenidio Hernández.
de 1882.—El S cretario,
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D, Juan García'y García, Capitán de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Fiscal Militar nombrado por el Sr. Coronel Comandante Mi balde esta plaza.
Usando de las facu'tades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Fiácal de la c lusa (pie instruyo contra los pre os, Agapito San Pedro Oliva y Manuel Payro Villalva, por haberse fugado del Calabozo del Hospital Militar de esta plaza, en la madrugada del dia siete de Marzo del corriente año; por el presente tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á los expresados individuos para que eu el término de diez (lias comparezcan en el Fuerte Central de esta plaza á responder á los cargos que eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo así, se les-seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente sin más llamarles ni emplazarles Y para que este edicto tenga Indebida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletin de avisos oficiales en la Provincia.
Dado en Ciego de Avila á 16 de Abril de 1882.—* Juan García.
D. E-itébau Mur M rtinrz, Teniente de la primeia compañía del segundo Batallón del Regimiento I fantoría de Tarragona núm. 8 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal de Cate Regimiento.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del ex pediente instruido contra el soldado de 1 \ 5¡j comj a iiía del segundo Batallón de est i Cuerpo, Miguel Buxo Causó, el cual fue dado de baja en la reyi»t de Enero de J873, con arreglo a lo mandado p< r al Excmo. Sr. Capban General de fecha 30 de Smem-bre próximo pi sado p ar haber déjalo de justificar su existencia; por el presente primer edicto, cito, llamo y ernplaz) al referido soldado pira que eu el téi-mino de treinta días oomparee’ a en el (u.mel de esta plaza á responder á los c.aig -s que en dicho expe-dien’e ia resu la*1, pues de no veiiticario se la seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se ti|ara en los sitios da costumbre y se inoeits-rá en la Gaceta Oficial de la Hibaiia y Baletiu Oficial do la Provincia.
Dado en Srgia la Grande á los Ireoe d;as dei mes de Abril de 1882.— 81 Teniente Fiscal, Esteb n Mur.
D. Luis Ruiz Aguilar, Teniente graduado Alférez del Batillon Cazadores de la Ou on LÚmrro dos y FLcal militar ¿el mismo.
Ea uso do las facultades que les Ordena- zas ge nerale3 del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que por el delito da seguoda deserción me hallo iustruyendo contra el corneta de la segunda compsfaia de esto Cjerpo, Nicolás Medina Prado por el presente primer edicto, cito, Homo y emplazo al rtLrido corneta, fara que en el término de treio ta d'ua comparezca eu el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan; pues de no verifica, lo, se io seguirá esta en rebaldía y será juzgado coi arreg'o á Ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fij irá en los sitios oe costumbre y si ineeitara en la Gaceta Ofical de la Habana y el Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á tres de Mayo de 1882.— Luis Ruiz.
D. Fermín Herrero y M. Jilguero, Comandante graduado Cipitau de Infantería, ausibar de la Co misión General L:qui ladera y Fiscal do la nih-
mti.
Ignorándose cuá' pueda ser el actual paradero del Alfóiez que fué del Ba'allon 45 Movilizados de Cuitóla, 1). Luis Moreno do la Tejera, del cual se ntorean saber el punto de su residencia, so hace saber por si se encuentra on esta Capital ó en algún puoblo de la Provincia llegue á su oonocimionto y se pre enteene! lórminodeoOdías desda la f cha deeata publicación on este periódico, en la Habana calle de-Oficios ng 4; y si hubiese alguna pérsoua que pnefs dar razón del expresado D. Luis Moreno lo verificará de la manot a que le soa más fácil con objeto de evacuar un acto de justicia.
Hat ana 6 de May o de 1882.—El Comandante Capitán fiiseul, Fermín Herrero.
D. G’aeiliano Bacz y Diaz, Tenionte 29 Ayudante del Cuerpo du Er ado Mayor de P.azus y Juez Fiscal Militar de la de la Habana.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejórc to me conceden come Juez Fiscal de la causa que per insubordinación tue hallo instruyendo contia 4 Cabe primero de la Brigada Sanitaria do esta Isla Antonio Pía Royo, p¡ r el presente primer eiieto, c -te y llamo al soldado del Batallón Cuzador-s de Isa bel Segunda Francis io Lio Ira Masannet que se haba rebajado en la aotualidad y estuvo ea el ingenio «La Paz,» Limonar, ignorándose en la actualidad eu ¡ a-a ler(; para que en el término do treiinaaias se presente en esta plaza á declarar, sita Barracones de la Cabaña número tres, pues do no verifiuarlo en el plazo señalado será tratado cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la dtb ia publicidad se fijaiá on los sities do oonstumbre y se insertará en la Gaceta y Diarios oficiales de esta p ovm-cia, a«i como en los de la provincia de Matanzas.
Dado en la Habana á los 16 dias del mes de M »-yo dtl año de 1882.—El F.aca1, Graoiliano Baez.— Por su maudato.—El Escribano, Juan Segura.
ta llama y emplaza por este medio para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el Cuartel do la fuerza,-Mayoría de Plaza, para uu asunto de justicia.
Habana 14 de Mayo de 1882.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.—Por su maudato.—El Escribano, José Soto.
D. Juan González Rodríguez, Alférez del segundo Ba tallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el Guerrillero del primer Batallón del expresado Regimiento Auastasio González Gómez, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Guerrillero para que en el término de diez (lias contados desdo esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento á prestar su declaración indagatoria, sin más llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M.
Publiquese el presenté edicto en la Gaceta oficial y periódicos-de esta localidad -para conocimiento de todos.
Dado en H.olguin á primero de Mayo de 1882.— Juan González.—Por su mandato, Joaquín i’uig.
D. José Fernandez Gastesi, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Ayudante del Castillo del Morro de esta Capital.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado Emilio Velez Portillo, de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. tres, por heridas causadas á otro de su misma clase; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados de dicho Batallón Antonio Cánovas Alcaraz y Antonio Velda Martínez, que se encuentran rebajados, para que en el término de veinte dias comparezcan en esta Fiscalía del Castillo del Morreo, á evacuar un acto de justicia.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial y eu el Diario oficial de avisos.
Dado en el Castillo del Morro á 11 de Mayo de 1882—José Fernandez.
D. Manuel Fernandez Diaz, A'férez del Cuerpo de Estado Mayor de plaz-s, tercer Ayudante de la Ce la Habana y Fi cil militar de la misma.
E i uso de los facultades que las Ordenanzas generales de1 Ejército me conceden cono Juez Fiscal, por este mi primer y últ mo anuncio, cite», llamo y emplazo al Sarg uto primero licenciado de Ejéroito ie ¡dente en esta Capital, D. M g iel RmcHes Bayod para que es el término de nueve días a contar desde la publicación de este mi úoioo anuncio, se presente en estr FisoaID, sita en la Sargentía Mayor de la plaza, para enterarle de un asunto que le interesa, H.b»na 13 <ie Mayo de 1882.-EI A'férez Fiscal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, Nicolás López.
Gobierno Militar de la Cabaña.
No habiéndose adjudicado la Cantina de esta Fortaleza en la subasta celebrada en primero del actual, por no haberse llenado el tipo por ningún l¡-citador con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, se procede á nueva subasta que se verificará el primero del próximo Junio y á las 12 de la mañana en el Gooierno de la fortaleza bajo el mismo pliego de condiciones excepto la base octava en la que se rebaja el tipo Según se podrá ver n el pliego y aota al efecto todos los días en la Secretaría de dicho Gobierno de 10 de la mañana á 5 de la tarde.
Lo que se publioa por el término de tres días á contar debde la inserción de este anuncio para conocimiento del público; debiendo las proposiciones presentarse bajo pliego caria io hasta cinco minutos antes de ver,finarse la subasta.
Cabaña 17 de Mayo de 1882 —P. O. de S. E.— El Capitán Secretario, Podra Laft».
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................  3	ft	5	p.g	P.	H[p. f. y c.
Inglaterra...........   I7j	ft	18}	p.g	P.	6o d[v.
f	3J	ft	41	p. g P.	60 d[v.
1	4}	ft	4}	p.S? P.	0)v.
Alemania.............. l	j	á	21	p.§ P.	60 djV.
.......{? i ?Rfr%r,v-
Oro del cuño español. C7j í 69 p.g P. A las 2.
I ft y 10 p.g anual Bití.
I 8 y 10 p.§ anual ovo.
Descuento mercantil.
MERCADO NACIONAL.
D
Antonio B met Martín, Comandante graduado C t-pitan Fiscal del Batallón Cazadores de Biilen número primero.
Ig'iorándom el actual paradero dd Sargento 2q licenciado que fué dj este Batallón Jucin'o Rodil guez Rodero, y hallándome instruyendo expediente en averiguación de varios descuentos que de sus pagas se le hicieron al mismo; usan lo do las facultados que las Rea'es Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército y Arinida, por este mi segundo edirto, cito y llamo al referido Sargmto para que en el término de veinte dios a contar desde esta fecha se pre-sen'e anto el Fiscal en el Ouartú de Infantería de esta plaza, y cas i de hal arse ausente io verifique á la Autoridad Militar más pióxima, para que dando onocimionto á esta Fioalía se le pueda remitir interrogatorio.
CieDfuegos 2 de Mayo de 1882.—El Fiscal, Antonio Bonet.
D. Estéban Mur Martínez, Teniente de la primera Compañía del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe Principal de este Regimiento.
En uso de lasfacu'tades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la quinta Compañía del Segundo Batallón de este Cuerpo losé Atenías Vull, el cual fué dado de baja en la revista de Enero de 1873, con arreglo álo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de fecha treinta de Setiembre próximo pasado por haber dejado de justificar su existencia; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca en ej Cuartel de esta Plaza á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta, Oficial de la Habaua y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Sagua la Grande á los trece dias del mes de Abril de 1882.—El Teniente Fiscal, Estéban Mur.
I). Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Militar déla misma.
Ignorándose el actual paradero del paisano D.
I Ataaasio Meos Esquerra, vecino de e»ta Capital, se c¡-
AZUCARE8.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo A regular.. 14
Idem id. id. id. bueno A superior........................ 15 ft 15f rs. id.
Idem id. id. id. florete.... A 1SJ rs. id.
Cogucho inferior ft regular nfi- j
mero 8 a 9 (T. H.)........ i 9i á 10
Id. bueno & superior número f 1
10 A 11...................J
Quebrado inferior ft regular
núnt. 12 á 14............. 10}	ft	11	rs.
id. bueno n? 15 ft 16 id....	11}	ft	12	ra.
Id. superior 17 ft 18....... 121	ft	13	rs.
•dem florete 19 &2Ü......... 13}	A	14	rs.
ft 14} rs. @ oro.
rs. id.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTKtFÜGAS DE GUARAPO.
De 9} ft 9j rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7} ft 7} rs. (si oro, Ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común ft regular refino, de 7} ft 7f rs. i¿¡} oro, según
Cll
polarización y clase.
Concentrado,
fiez.
Nominal.
8BE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Francisco Fernandez Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Cfirios M? Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 25 de Mayo de 1882.—El Síndico, M
Nu-
iDARTA 8ECUIOW.
oriCIHAB Bail IHTBEIOK.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta e» sesión celebrada en 39 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á ios roo renos Evaristo y Amelia, patrocinados de Da Agueda de Lima, como comprendidos en el art- 79 inciso 5? de la Ley; loque, se hace público en 33 • números do la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, para que los que se consideren, agraviados puedan hacer uso del recwso eontencioso-adinhnistrativo en el plazo de 3ú dius á contar desde el de 1» publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Mijguel Alfredo La-vastida.—Vt° B119—El Presidente, Ábaj-rcta.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Por acuerdo de la Corporación, se saca nuevamente á subasta la construcion de una Casa Consistorial en este pueblo, señalándose el día 16 del mes entrante para que tenga lugar el acto con sujeción al pliego de condiciones que á cotí tinuacion se inserta.
Bolondron Mayo 22 de 1882.—Jil Secretario, Leonardo Pérez.
(Véase el pliego de condiciones publicado en las Gacelas (leí 12 al 18 de Marzo.)
Alcaldía Municipal de Gibara.
Sanidad.
Vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía de este término por fallecimiento del Ldo. D.
leñaba, se hace
Liicas Calderon y Racinès que la desemj publico para que los Sres. Facilitativi
iti vos M
etlicos que
deseen servirla, presenten en estas Oficinas dentro del término de treinta dias desde la fecha, sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante .Escribano público, en el concepto de que quedarán fuera le concurso los que no llenen este requisito.
Gibara 15 do Mayo de 1882.—El Alcalde Presidente, Javier Longoria.
Vacante la plaza du Médico Secretario de la Junta de Sanidad de este puerto por fallecimiento- del lelo. D. Lúeas Calderón Bacines, que la servía, dotada con el haber de 8 600 anuales pagados por el Estado; se hace nihlico por este medio para que los Sr- s. Facultativos Médicos que aspiren á obtenerla, presenten en estas Oficinas eu. el término de treinta dias desde la fecha sus solicitudes, acompañadas do los títulos profesionales originales ó en copia legalizada eu debida forma, por ante Escribano público, en el conocimiento de que quedaran fuera de concurso las que no llenen este requisito
Gibara 15 de Mayo de 1882.—Javier Longoria.
Muy lltre. Ayuntamiento de Sancli-Spiritus.
S. cretaría.
De óiden del Sr. Piesidents y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, so anuncian de remate para el dia 31 del cotriente á las doce horas do su mañana en esta casa consistorial y por auto la comisión de Hacienda, los productos de los arbitrio del «Tíísello do pesss y medidas» y el de «Vendédo res ambulantes» quo ucbr recaudar a eu favor la Hacienda municipal en tolo el venidero año ecouómico de 1832 á 83, con sujeción á los respectivos pbego? de condiciones que sa insertan al final para general conocimiento y concurrencia de licitadoree al expresado acto. Y á'sus efectos se inserta en la Gaceta de iu Habana y Boletin ofi :ial de la provincia, asi como en lor periódicos locales.
Sanoti-Spírítus y Mayo 4 de 1882.—El Ssoreta-rio, Jaime Pruna.	«
Brses que formula el concejal que suscribe pala que
sirvan en la subasta da los proluctos del aibi-
trio de «Vendedores ambulantes.»
Primera. Los que deseen hacer proposiciones, depositaipin en la recaudación municipal la Huma en oro de treinta y cuatro pesos, tuyo recibo quo lo acredite, acompañarán con sus proposicione-t.
Segunda. Estas proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en papel del sello lio con suj--oion al mode'o que se publique, duraule el plazo que se fije para la subasta y h *sta el misino momento de celebrarse el acto.
Tercera. Sur productos de «ato arbitro :
lg Cinco posos mensuales que pagará cada un vendedor ambu'anté de efretos de joyería por,las vías públicas y CHatro pesos los que so establezcan en puesto fijo ó en casa partioular.
2q Cuatro pesos los vendedores ambulantes po‘ 'á vía pública de artículos do lencería y toda clase de género-*, quincallería, escritorio y perfumería, Inclusos los depend entes ríe todos los oslablecimientos relativos á estos ramos que se ocupen igualmente en la venta por las calles y tres pesos los que se sitú-.n en puesto fijo ó en casa particular.
3g Doce p sis e! vendedor ambu.lante de tabaco elaborado, cigarros y pioadui’a.
■4? Veinte pesos el que lo sea do tabaco on rama no cosechado en el término.
5? Diez y seis posoael vendedor ambulante de artículos do todas clases necesarios á la, vida, como tasajo, carne s dada, tocino, papas, cobollae, conservas y cualquiera otro comestible procedente de otros municipios. •
CuarLa. Los vendedores do toda olíase de artículos no comprendidos en los incisos de la ¡utteoe-denle bhse, pagarán el arbitrio por aquei que guarde más analogía.
Quinta. So oaloulau en doscientos pesos oro los pro lucios do este arbitrio.
S.xta. No so admiliián proposioionesr que no; cubran el tipo do la subasté.
Sétima. El valor del remate se abonará á la Hacienda municipal por partes iguales err los meses da Noviembre y Mayo del año do 82 á 83, por t>odo el cu ti durará el contrato.
Octava. El rernatalor prestará fianza hipotecaria en finca urbana litro de toda otra afección, Á tnénos que desee ingresar »1 contado el valor del roma1 e con la deducción de un quince per ciento.
Novena,. Toda venta sin la autorización necesaria de la autoridad local, será penada con su doble paga en el mornenlo do ser descubierta, deduciéndose de aquí, que todo vendedor ambulante, ánt’s dé ocuparse en la venia ha de obtener la indicada autorización.
Dépiraa, Tolos los costos del expediente inclusos los de fianza y del testimonio de ella que ‘debe unirse al expediente, más los de publicación eu la Gaceta y Brletin de la provinc a, serán de cuenla del rematador.
! Undécima, ;EI contratista no podrá reclanlar indemnización por los casos frrtuitos dí imprevisicws que puedan sobrevenirse durante el año del contrato.
Sancti-Sprritus y Abril 18 de 1882.—Es copia.—
Pruna.
Bases que propone el concejal que suscribe al lltre.
Ayuntamiento para el cobro del arbitrio de
((Peaas y medicas» en el próximo año de 1882 á
1883.
Primera. El rehilo de pesas y medidas consiste en la confronta anual, de una de’ las básculas ó medidas loügitudina'es que para su uso tengan todos los e tablecimientos mercantiies ó industriales que haya en esta ciudad y su término.
Segunda. La confronta la practicará la persona que designe el Municipio.
Tercera. El comisionado cobrará anualmente para el Municipio setenta y cinco centavos por la confronta y resello de la pesa ó med'dr, efectuando el cobro dentro de los dos primeros de cada un año económico y quince dias después serán en-rregados al depositario municipal para eu ingreso en caja coñ relnclou á nombro de las poraonas que lo hubiesen satisfecho.
Criarte. En cualquiera época del año que ee abra un nuevo establecimiento mercantil ó rudus-t'ia1, se marcará su medida ó pesa y ss le oobrará íntegro este arbitrio, dándoles á estos como á ¡os existentes al principiar la recaudación del arbitrio, un recibo talonario, intervenido por la C mtudnnu.
Q tinla. Et rendimiento do este arbitrio se calcula eu un año en ciento ochenta peros, y el Ayuntamiento si lo cree conveniente á sus intereses podrá rematarlo, es'able’ieudo para ello las condicione! que crea más aceptadas y oj consonancia con estas bases.
¡Sexta. El Ayuntamiento usará para el resello la citra numeral que indique el año áquo corresponde el aib trio, lu cual se estampará en cada una de las pesas ó medi 'as que sean ohjeto de eit«.
c .l.lhm <7 Ah.il 18(1«	1882—R
Sajpcti-Spíritua y Abril 18 de 1882 -Piuna.
-Es copia.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo, J). Carlos Caballero y Perez, Registrador de
la Piopiedad de Puerto Principo y su* dos partidos judiciales.
llago saber: Quo á las doco del dia de hoy se me ha presentado una solicitud y relación firmada el dia de ayer por I). José Eugenio Rodríguez y Nápo'es, como apoderado de I>. Ansolmo González Y P«rez y por D. Bernabé Srnchez y Adan por sí y cómo apoderado do D. Andrés Rodríguez y Birro-so, solicitando la inscripción de la escritura do compra que los dr s últimos han h’cho al segundo do una finca rústica, cuya descripción es oomo sigue: Ingenio demolido la «Caridad,» ubicado en ol fundo do Nuevilas ó San Miguel do Nuovitas ó Nuovita3 de Becerra que se dice dividido, eorrespendiente al término municipal de Nnevitas; linda por el Norte* •con el demolido ingenio «La Loma,» de Da Natividad Iznaga, por el Sur con el sitio de crianza nombrado «San Juan do Dios,» do D. Carlos do Varona de la Torro y camiuo quo va de las Piedras á San Miguel, por el Ede con la trocha que del ingenio «La Loma» vá al punto llamado «El Cafetal,» del dicho Varona de la Torro y por el Oesto con el acotamiento del sitio llamado «San Miguol,» del referido 1). Carlos Varona y do la Torre. Tiene de extensión superficial cincuenta y seis caballerías ciento once cordeles do terreno, equivalentes á setecientas cincuenta y seis he- tároas once áreas, cuyo ingenio formó' D. AlsoIuto González en dos lotes do terrenos contiguos que hubo de D. Carlos do Varona de la To re, uno de cuarenta y cinco caballerías rnoirtuo-■as de las del sitio «S in Juau de D>os» y otio de i)nce cabalh lías ciento onoo cordeles.
Y como dicha tinca «lia O.ridad» se liaba en e> mencionado halo Las Nuevita«, Sau Miguel de Nuevitas ó las Nuevitus de Bocal ra, cuya constancia do div>is¡on no so aduce, lo htrg» púbir u», a fiu de que si algún comunero ó partícipe d*l mismo fe considera perjudícalo con la inscripción solicitada, ocufia á u-ar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere eu la í la y el da noventa si luera do ella ó ctireciero de representación en la forma prevenida en la regla 5ft del art. U.'O del Rs-g amento para la ejecución de la Ley H'poléoari».
Puerto Priucipo 25 do Ab. il de 1882.—L. Carlos Caballero.
Registro de la Propiedad de CienjuegoS.
1>. José Gregorio Vcrdagin r y Kiernon, Registrador de
la propiedad del ptrrido judicial de tdenl'ueg. s.
Hago saber: que ei dia diet de Mayo del .corriente uño n,e han sido pro-miadas una solicitud y relación 'susefitss por l>. Aguslin Cloytisolo y Digat, como upor derado de su Sr. padre 1). Agustín Úoytisolo y Ltzarza* buril, solicitando la inscripción de una tilica rústica cuya descripción es como signe: un ingenio de elaborar a úear titulado “Lequeitto,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclávalo eu el hato •‘S.iii Felipe,” reiilengos ‘‘Sin Riienaventuia” y "San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo mi total de ciento caton-e caballerías y cuarenta y dos cordeles planos, ó re ur mil quinientas tremía y una hectáreas, Sesenta y cuatro licas y veinte y cuatro c» lili ft ñas, conteniendo lasfftbricns neo sardas en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar y una línea férrea pa-a el tiro de la caña. Linda poi el Norte con . terrenos de I). F anchen del Bol y con los do la stree-sion de D. Vicente de Sosa; por el Sur <ou 1>. Isidojo Kumhant, D. José 'Lombard ,y con el camino que se dirige de los Cantiles ft Cartagena; por el Este con I). Luis Chao, sucesión de D. José de Jesús Curbéio, repr esentada por DI Rosa Curbelo, 1). Félix Torres y Id.* Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago S Cartagena, y por el Oeste con el camino de lr.s ‘‘Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos de I). Francisco del Sol.
Y	como dicha linca se halla situada en el mencionado hato ‘ Sari Felipe,” realengos «Sari Bnenavenlnia» y «Kan Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartage na,» lo hago público ft lili deque si algún comunero partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ft usar de su derecho dentro del término de treinta (lias si residiere en la Lia y el de noventa si fuera de ella ó 'careciese de representación en la forma prevenida en la regla ó'.1 del artículo 120del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cien fuegos 13 de Mayo de 18S2.—José G. Verdaguer y Kiernan.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial da Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D¡} Bernarda Sabater, viuda da Ruesga, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra.ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas. Linda por al Norteó derecha, con linea de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de 1). Juau Cartaya; por el Este ó fondo, con finca do D* María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Danrují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fin deque si algún comunero é partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de sil derecho dentro del término, de treinta días si residiere en la Jsla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Reg'strador
de la propiedad del partido judicial de Cicufue-ges-
Hago saber: que eiljia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas ,una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripejqjn de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lofe de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» térmiuo municipal de los Abreu3 de este partido judicial. Linda por el Eíte con el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordeles y doce varas hasta llegar al lindero de ios terrenos del ingenio «Oieneguita.» propiedad de D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,» en uua d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en unadistaucia de Cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de" ochenta y tres cordeles y ocbo varas. Desde este punto se dirige el lindero hacia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos der mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca sé halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públier á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misóla se consi lera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese eu esta Isla y el de noventa si fuera de ella ó careció e de representación ¿n la forma prevenida en la regla 5y del artículo 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en. la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 6 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
D. losé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce de Maizo delcorrien-te año me lian sido pr-sentadas una solicitud y relación suscritas por V). Agustín Ge .y ti solo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Avusiin Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción fs corno sigue: Un ingenio de elaborar; azúcar titulado «San Agustin,» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Bajasen las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,»comprendiendo un total de cu uto veinte cabal leí las y doce cordcdts ó senil mil seiscientas diez y seis hectáreas y nr 1 tres-chutos diez y nueve metros cuudrador en la hacienda ías «Cruces.' y ciento s: lenta y cuatro pesos cuatro reales de postsion en Ciego Montero y además todos les pesos de posesión que se hallan acotados eu el potrero «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta