los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo pre- ¡ redi". Y p sentar documentos que justifiquen su derecho.	|cl presente
llegla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
1£1 Señor Juez de primera instancia del distrito de
Escuadrón de P.zarro,—Go de Tiradores.
1). Ignacio Mareo Lapayess?, Teniente Coronel Cornai danti Mayor del E'Cuadren 1« Pizairo, 69 do Tiradores, dei qao es primer Jefe el Sr. Coronel Toni urte Coronel í). Juan de Ampúd a y L pt z.
llago sabor: que deban lo efretuarso la venta en pùb ic i urbasttt do 2(¡ caballos de desecho de este Escua u-J», so avisa por este modi apara conocimiento de lo» que do:een interesarse ea la compì a de alguno ó todos ellos, cuyo a 1 o tendrá lugar el dia 13 de Mayo entrante ou la villa do Alfonso XII, donde se hulla la cubreora del Escuudion.
M danzi« 26 do Ab il de 1882.— Ignacio Mareo La, ay erse.—V 9 Bn9—Amjrúdiu.
para su publicación en la Gaceta oficial, libro treinta y uno que le fueron embargados a.ejecutado, ha-	01 •*	J	iuf cursft,0ntra
.—Habitúa Abril 29 de 188J.-Severiuo Prie-, hiéndese señalado para el remate el día diez y siete ib 1 Guadalupe,1.h causa que P«r “*>«- m	}“
mudado de tí. Sría., Joaquín Lañéis.	corriente y hora de ¡as doce, en los estrados de este Juz- José ines Orne por robo Ilustrado al asnUico Emiliano,
v. n q ' gado, Lmciéiniose presente que las personas que desen vecino de la calle del C
Registro de la Propiciad de Cieufuegos.
i). José Gregorio Verdaguer y Kimmi, Registrador de
la Propiedad del punido judicial de Cieufuegos.
lingo saber: que el día eutoree de Muizo ilcl corrí te año me han sido pr.sentadas una solicitud y 1 elación | suscritas por 1). Agustín Go.ytisolo y Ligat, corno apoderado de su Br. pulre L>. Agustín Goytiaolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar tiiulado «San Agustín,» ubicado en el término mu11ieip.1l de Santa Isabel de las Lajas en lus haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» eoiuprendicn-do un total de ciento veinte caballerías y doce cordeles. 0 sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Crtic.es > y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales de posesión en Ciego Montero y además todos los pesos de posesión que se hallan acotados en el potrero «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta dase de lineas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa I sabel de las Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la »u-eesion do D. Joaquín Pedrcso, terrenos de I). Cárlos Cardoso y con el camino de Camarones' a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. Juan Perrera, de 1). Francisco Rodríguez á DI Rosa Mora y de D. Ssveriuo Pcroz.
Y como dicha ñuca se halla situada en lus mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago público á ñu de que si algún comunero ó parlíeipe cu lus mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ¡i usar de su derecho dentro dei término de treinta dias si residiere en la Isla y el de no-•-venta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla ó) del artículo 120 dei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
('¡enfuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y KJeruan.
l SECCION.
A UTOS.
En los aulos promovidos por D. Joaquín Lloverás y Berra, vecino y del comercio de esta ciudad, haciendo cesión de bienes á favor desús acreedores, so ha proveído por el Reñor Don Rafael E. de Medinilla, primer suplente del Juzgado municipal y Juez de primera instancia accidental en este juicio, el auto que á la letra dice:—Trinidad y Abril diez y ocho de mil o hoeientos ochenta y dos.—Vistas las presente» diligencias promovidas por el procurador D. Rafael Hernández, á nombre y con poder bastante de Don Joaquín Lloverás, haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores.—Resultando: que de las mismas aparece que por auto de nueve de Febrero del año próximo pasado, corriente á fojas diez y siete vuelt», se dispuso por el Juzgado la convocatoria de los acreedores del citado Llovera» por medio de loa papeles públicos de la localidad, Boletiu de la Provincia y Gaceta de la Habana, anunciándose á la vez el concurso y llamando á éstos, para qüe dentro del término de veinte dias se presenten con ios títulos justificativos de sus eré titos. Resultando: que ape-sar de estar debidamente cumplimentado el referido auto y de haberse hecho las convocatorias aludidas por los periódicos mencionados no se presentó ningún acreedor á hacer valer sus derechos cu el juicio. Resultando: que ni aún habiéndose librado en estos mismos autos exhorto al Juzgado de Jesús Marta en la Habana, para la práctica de una diligencia, con uno de los mayores interesados en los mismos, ha sidp motivo para que so personase en ellos, nuobstante li-.bsr-e evacuado con su persona el acto, para que fué expedido, loque patentiza la indiferencia con (pie miran el asunto Considerando: (pío la propia indiferencia aparece demostrada por los demás acreedores, al verificar su comparecencia, no obstante de las convocatorias practicadas insertas en los periódicos corrientes á fojas diez y nueve, veinte y una, treinta y cinco y cincuenta y una, y del tiempo trascurrido, mucho más cuando la mayor parte de ellos residen en esta chillad y por consiguiente con mayor raz 11 han debido cumplir con lo dispuesto. Considerando: que eo tales circunstancias, so hace ¡m-posih'e la continuación del juicio, por cuaco no concurriendo loi interesados no puede piosperar aquel, por ser necesaria la comparecencia de éstos para el efecto.— Y considerando por último: quesemejante prolongación es contraria al espíritu de la Ley dé Enjuiciamiento Civil,.corno fe vé del Real desreto de trece de Mayo de mil ochocientos cincuenta y cinco, que le sirve de base, fué promulgada entre otras’ cosas, para evitar la proion-acion indebida de los juicios, razón por la que son de apieeiarie las razones aducidas por el deudor Pi,n Joaquín Lloverás en «u escrito de nueve de Marzo úitimo, ratificada su pretensión por diligencia de veinte y siete del mismo Marzo fojas odíenla; oa sil consecuencia se dá por terminada la presente actuación, quedando de hecho como queda rehabilitado el citado Don Joaquín Lloverás y en el pleno uso de sus derechos civiles, á quien le serán entregados los bienes, libros y papeles y cuanto inás se le ha ocupado, prévio el pago de las costas causada» é indemnizándose el valor del papel usado. Anunciándose por el termino ordinario esta resolución en los papeles públicos de la localidad, Boh-tin de la Provincia y Gaceta oficial de la Isla, ft los fines que procedan. Asi io proveyó, mandó y firmó estando en audiencia pública el primer suplente del Juzgado municipal D. Rafael E. de Medinilla, de (pie ya el Escribano doy íé.—Jalo. Rafael E. do Medinilla.—Antemí Manuel N. Aparicio. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido el prtsente.—Trinidad y Abril veinte de mil aclioriento.» ochenta y dos.—Manuel N-Aparicio.	A 6
Kl Señor D. Cárlos Q. de la Torr?, Juez de primera i estancia do este partido judicial de San Ciistóbal de los Pino», por ante mí ha dispuesto en la causa priminal seguida contra Don Demélrio Sarria por hurto de un caballo á D. José Oliva, que por tres números coiuecu-ti vos do la Gaceta oficial, se le notifique ia parte dispositiva de la sentencia pronunciada por la Escma, Real sala de lo criminal de la Audiencia drl territorio cuyo tenor es como sigue:—Vi-tos: Siendo Ponente el Magistrado Pía sldeiitc D. Eugenio Sánchez Fuentes, por 110 haber asistido el Sr. C'asauova. Aceptando los resultandos y considerandos de la sentencia consultada.— Fallamos: que deb
to.—Por niaud
E O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena Francisca Morales, acaecido el dia diez y siete de Abril del año próximo pasado, y la que se dice ser natural de Africa, soltera, de siseuta y cinco años y vecina de la calle de la Gloria número sesenta y cuatro, á fin de que eu el término de veinte di .s comparezcan en este Juzgado, Animas número noventa y uno, á hacer valer los derechos de que se crean asistidos, apercibidos sí 110 lo verifican de pararles el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación, expido ,a presente,—Habana Abril 29 de 1882. —Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro
E O i)
D011 Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Arinus y Reina, natural de Canarias, provincia de Ídem, de estado casado, de cuarenta y dos años de edad, oficio comercio, hijo de D. Miguel y de L? Viviana y vecino que fué (leí Mercado provisional de Colon, á fin de que eu el término de treinta dias contados desde la fechase presente eu este Juzgado á hacerse car-I I	g<> de una notifieac.on en la causa que se le sigue por
leí coiné " | ex pedieron de sellos de giro, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y C11 cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado emi quien se entenderán loa trámites po.-teriorea del juicio.—Habana o de Mayo de 1882.-Pablo Mart uez Sauz.—Francisco de Castro.
EOS
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mí úuico edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Baliche;:, á fin de que eu el término de treinta dias, contados desde ia fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Le sigue por atentado, seguro de que baeiéu-dolo asi se le oira y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» demás trám.tis póstete rimes del juicio.—Habana 29 do Abril de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez
EOS
Don Emilio Várela Peón, Jdez de primera instancia ^ del distrito del Mouserrate.
Por tste mi segundo edicto y pregón cito, ilamo y emplazo á D. Justo Morejou y Rodríguez, conocido por Federico Guerra Bermudez, natural (le la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y tres años de edad, hijo de D. Antonio y DI Josefa, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á elegir letrado y procurador que le asistan y defiendan en esta causa que se le sigue por false lad, seguro, que si así lo hiciere se le oirá y (ie né se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran con los estrados de este Tribunal. -- Habana 1 de Mayo de 1882.—Emilio Varelu Peón.—Por thaudadó de B. Brío., Zacarías Bresmes.	EOS
Don Emilio Vare i a y Peón, Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á IJ. Francisco Parlá, cuyas generales sé ignoran, para que dentro de nueve días, se presente eu la c .reel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por lesiones á D. Antonio Cajarabilla, seguro que si así io hiciere le oiré y administraré justicia y de né lo declararé r.beldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgadojpara que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 4 de.Mayo de 1882.— íimilio Vaela Peón.—Por mandado de S. Bria., Zacarías Bre-mes.
EOS
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Solórzauo; cuyas generales se ignoran, puraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel de ests Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criminal que eu este Juzgado se instruye por robo de dinero, á D. Nicolás Miranda, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana I? de Máyó de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lañóte.	E O 8
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iustaucia propietario do este partido judicial.
Por esta mi segunda^carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés (á) Malayo, hijo de D. Talcas Perez Guzman, y (ie la morena Manuela Vi-ehot, natural de la Habana, vecino de Santiago, oslado soltero, oficio tabaquero y úe diez y ocho año» de edad, para que en el término de nueve dias se presente en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en ia causa que se le sigue por lesiones al moreno Marcial Hernández oierto y seguro de que si así lo hiciere se !e administrará justicia, y do lo contrario se ie declarará rebelde y’ contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Abril 22 de 1882. —Aure-liano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	EOS
, Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del djstrito del Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Ana Pamplon y Espinosa, de unos treinta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias despuis del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpaque le resulla en causa que insr truyo por hurto doméstico á Di Teresa do la Teja, cierto y segu.ro de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de lió la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ello» se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 4 do Mayo de 1882.— Emilio Varela Peop.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes. EOS D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia ínter.110 de este villa de Gif ’nes.
Por i ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado pardo libre José Francisco Cañizares, natural de Bancti Espíritus, soltero, dependiente, de veinte y .dos años de edad Ó hijo de José Ríos y de María de ia Encarnación Cañizales; para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se preseute en este Juzgado, á descargarse do la culpa que le re»u tu en la causa que en unión de otros se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la» penas de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado.— Gijine» Abril treinta de mil ocho-cíent h ochenta y dos,—Félix S. Varoua.-Por mandado de B. Bria., Francisco Muñoz. Y para su publicación, libro la presente.—Güines Abril 30 de 1882.—Francisco Muñoz.	E O 8
Don Antonio Sierra y Gato, J uez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Tomás Francisco Alve-ró, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal que se le sigue por hurto do una yegua de D. Francisco Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran. —Gnanajay Mayo Io de 1882.—Antonio Sierra y Galo. -De órden de H. Sría,, Por Arocha, FráucLeo M. Gis-peit, ___	/'	E O 8
Cármen número treinta y cinco,
•e donde se hallarán de manifiesto lo» autos con ese ¡ tro de quinto día después del último anuncio, compa-jbjeto.—Y para su publicación por la Gaceta oficial se rezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y libra la presente.—Habana cinco de Mayo de mil ocho- cinco, á evacuar un acto de justicia en la referida cau-
til stru irse del a^	á la Escribanía del ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos
actuario situada eu la calle de San Ignacio número do- de la Gaceta oficial, al referido asiático, para que den actuario, stumuu eu ia	a^!».n,naUmi»ái,i(i««nnm del último anuucio. cotnpa-
ce, doi objeto
b "i--1 zra¡¡¡¿¡»««n»»*» » r;°r„?,lx x°:;r«
I on Severino Prieto v Pereira, Juez de primera instan que se crean con derecho á siete cucharas de café que cia del distrito de'Belen de esta Ciudad,	¡ fueron ocupadas al procesado, para que dentro de dicho
A consecuencia del expediente promovido por el | término^»mparezcan en Mte Juzgado á usar de sil de-Dr. D. Antonio González de Mendoza, representante de recito.—Habana Abril 28 de 1882.—Arturo Galleta, los herederos del Sr. Conde de Santo Venia, para realizar ia venta de las especies siguiente: una casa de purga, una casa de calderas y de máquinas y los ladrillos de la» torre» que se encuentran eu el ingenio Santa Rita, situado éste, en ei partido de Peñalver, jurisdicción de Guanabacoa y avaluadas en cuatro mil cien pesos; una casa de purgas, una casa de calderas y máquinas,
una casa tejar, una f isa con su casa y los ladrillos de las torre que se hallan en el ingenio Mouserrate, sito en el partido de la Macagua jurisdicción de Colon y tasadas en siete mil seiscientos pesos, se ha seílalado el dia nueve del entrante me» de Mayo á las doce y en las puertas del J uzgado, calle de los Oficios número once, para el remate de las referidas especies.—Lo que se anuncia ai público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado; eu la inteligencia que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro de su tasación.—II abana veiute y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Bevertno Prieto.—Por mandado de S. Sria.. Jouquin Lancís.	R 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente anuncio, que se publicará en cinco númerjs de la Gaceta oficial, se hace saber al público haberse señalado el dia veinte del corriente, para la venta en pública subasta de ciento doce servilletas, que fueron ocupadas eu la causa que se siguió en este Juzgado por hurto de las mismas. Que así se ha dispuesto en cumplimiento de lo acordado por la superioridad. Habana Mayo 5 de 1882.—Bernardiuo Suarez.
ROS
Don Pablo Marti íez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el pre-ente edicto hago saber: que á consecuencia det juicio ejecutivo seguido por D. Diego Mouge y Monge contra Don Vicente Moyano, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta con término de veiute días el crédito hipotecario de cinco rail sesenta y seis pesos oro del cuño Español, que á fayor de D. Vicente Moyano, reconoce la sociedad Hijos de Azpeitia y Compañía con garantía del almacén y alambique, situado en la calle de San Ramón número nueve ántes siete, del pueblo de Regla, según escritura pública número ochocientos setenta y ocho otorgada en cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, ante el Notario D. Cárlos Amores y Sanz, para cuyo acto se lia señalado la hora de la» nueve de la mañana del dia veinte y cinco de Mayo actual en las puertas del Juzgado, Animas número noventa y uno, convocándose liei-
PARTE ECONOMICA.
I)E
C O 8
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por auto mí ba dispuesto que por tres números de laGaceía oficial de la Habana, se oonvoque á D. José Mí Gómez, veeiuo de Santa Clara, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa número sesenta y cuatro formada contra Don Ramón Gómez y otro por sustracción de documentos. Y cumpliendo io mandado, firmo la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1882.—Francisco de Castro.	_ C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de Guadalupe, por ante mí lia dispuest-, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Aurelio González, vecino que se dice de Tenerife número treinta, para que comparezca 011 este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana 27 de Abril de 1882.—José Esclápet,	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí, ha dispuesto por auto déla fecha y eneau-a por estafa; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para qne comparezca en el Juzgado, sito callo de Cuba uúmoio ochenta, á D. Filomeno Manefé, vecino que ha sido de la ca. lie de San José número 110, con el Un de evacuar uu acto importante de justicia eu la referida causa.—Y para su publicación libróla prestnteen la Habana á 3de Mayo de 1882,— José María Espinosa.	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por este órden y en tres número» de la Gaceta oficial, se convoquen á dos personas del conocimiento de Don Antonio Mateo Castellanos, á fin de que comparezcan eu el Juzgado, Cuba número ochenta, á declarar sobre el estado do solvencia ó insolvencia dei mismo. Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Mayo 3 de 1832.—José Mí Espinosa.	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta Capital, ha dispuesto qüe p>r tres número» de la Gaceta oficial, se eouvoque al asiático Herculauo, natural de Cantón, para que comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número oohenta, parala práctica de un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 2 de 1882.—Julio Riveron. C O 8 El Señor Juez de primera instancia del Juzgado de Mouserrate de esta Capital, lia dispuesto que por tro» número» de la Gaceta oficial, se convoque á D. Tomín-
i). Miguel Lafueute.
MAI’lf ARN1IOO,
Depósito, Mercaderes 11.
Este esquis to vino de superior calidad que se recibe en barriles de arroba, ha adquido Ja aceptación
del público de la Habana, en el corto tiempo que el
comisionista lo hadado á conocer. El precio es baratísimo compitiendo en calidad con el de las fábricas más acreditadas de Andaludía. Exceden de ocho millas arrobas que se lian consumido en el corto período de cuatro meses, y para evitar dudas y demostrar que n0 hay adulteraciones, se dá á prueba á los compradores circunstancia que le proporciona al comisionista, no poder atender á los innumerables pedidos que constantemente les hacen sus favorecedores, conformándose en obsequio del público, con una insignificante comisión, — Mercaderes 11. no equivocare.
A LOS VIAJEROS.
Los inmensos y lujosos almacenes de ropa LA ISLA DE CUBA y ariícstlos do moda, do D. Eduardo (Jarcia, calle do la Montera 35 y 1‘uobla 19, Ma Irid.
Estos almacenes los ntás ricos y lujosos de Madrid, venden más baratos los géneros de buena calidad que cualquier tendero los malos.
Es un es'ableeiimento semejante al “Boü Marché” de Parts. La misma buena í’ó y baratura.
Tiene coches de grau lujo para llevar á las casas do los compradores las mercancías que paguen.
Recomendamos á los viajeros que no dejen ¡le pasar aun ¡ue sea por curiosidad á los ALMACENES DE GARCIA, calle de la M,litera.-. Madrid.
tactores por este medio, para que los que se interesen go Junco y D. Quintín Diaz Sevilla, secretario» escru-oeurcan á hacer proposiciones. Que así lo tengo man- tadores que fueron del tercer colegio, sección segunda,
dado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Geceta oficial de esta Capital, libro el presen-te.-Hubana primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y do».—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado (ie S. Sría., Francisco de Castro.	R O 8
Don Juan Valdés Pagó», Juez de puniera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público: estar señalado las doce del dia siele de Junio próximo, en el Juzgado situado en la calle de Aco3ta número treinta y do», para el remate de las casas calle de Arme útero» números catorce, diez y seis y diez y ocho, tasadas, la primera eV» mil ochocientos, cuatro pesos, ochenta y tres centavos; la segunda, en dos mil noventa y siete pesos, noventa y cinco centavos; la tercera, en novecientos cincuenta y un pesos, seis centavos; así corno también la estancia «Hernández,» compuesta de una caballería de tierra, sus fábricas, pozos y dotación de animales; ta?a-do todo eií cuatro mil trescientos once peso», cincuenta y ocho centavo»; debiendo advertir que la» casas expresadas, se hayan situadas en el pueblo de Puentes Grandes y la estancia en dicho partido, á fin de (pie el (pie quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pue» se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; pudiendo enterarse los interesados do más p rmenores en la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo dispuest > en virtud de ejecutoria recaída en la causa contra D. José Diaz Suarez, por estafa.—Habana y Mayo tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.-Y para su publicación e» tros números de la Gaceta oficial, expido la present», en su fecha.—Íjuís Blanco.	K O 8
Don Joaquín Gauellas, Juez de primera instancia del
, distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del intestado de D. Vicente Metidizaba!, se lia señalado el dia primero de Junio v nidero de nueve á once de su mañana en los estrados del Juzgado; calle de O-Reilly número cincuenta y seis, para el remate délo» bienes siguientes pertenecientes á dicho juic o: una casa calle de la Marina número tuto, eu el vecino pueblo de Regla, tasada en siete mil ocl ocientos veinte y ocho pesos cincuenta y dos centavos oro: un alambique y sus útiles tasado en seis mil quinientos sesenta y aii( pesos veinte y cinco centavos oro, el cual se halla establecido en la casa expresada y los muebles de la casa liabitac ou avaluados eu doscientos setenta y cinco pesos también en oro, según pormenor que consta eu autos en la Escribanía del actuario á disposición de lo» lidiadores, advirtiéndose á estos que se admitirán posturas p r el todo ó por parte de lo que se remata y con rebaja de un quince por ciento del justiprecio, completamente libie de gastos de escritura y derechos fiscales y se garanticen con capta de ahopo a ....(isfjieaiéti del Juzgado, sinoes persona de recouociuu responsabilidad y arraigo.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos de referencia.—Dado eq la Habana en primero de M ¡yo de mil ochocientos ochenta y dos —Joaquín Candías.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Ñoñez.	R O 0
vanamos: que ueoemos confirmarla y la confirmamos, Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez da primera ins-??^“iía.i:astan.cíatal,ubleIí <le."n‘ tan cia del distrito del Pilar de esta Ciudad,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rey Rodríguez, de la Copufia. »oltero, carpintero y de diez y ocho años, y Dou José Fernandez Lueje, de la Habana, soltero, dependiente y de veinte años, para que se presenten en este Juzgado, á notificarse del fallo superior r e ¡ido en la causa que
oto, y entendiéndose la absolución del procesado Don Demótrio Sirria, por falta de prueba y en calidad do oírsele cuando c¿se su rebeldía. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmarnos.— Eugenio Btnchez Fuentes.—Juñan Pelaez del Pozo.— Luis Gonzaga del Mármol.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado, Prtsidente de sala D. Eugenio Hancliez Fuente», por no haber asistido el Sr. Casanova, celebrando audiencia pública este dia de que certifico.—Habana primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por el E. de C. Agustín García Marco». Cuya superior resolución se ha mandado cumplir y ejecutar. Y para que tenga efecto la citada publicación en Ja t rina dispuesta, libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez, justificando que es de oficio. -San Cristóbal Mavo tres de mil ochocientos ochenta y do».—Santiago H. Gutiérrez de Célis.
______	A O 0
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llami y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Jíepomuceno, Di Inés María, D. Juan Bautista y D. José de Jesús Cotilla y Perez, y la bija de este Di María Dolores Adelaida, naturales de estv Ciudad, donde fallecieron tos tres últimos y los dos primeros en ia villa de Cienfueg >», sin haber otorgado testamento; puraque dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se siguen sobre el abintestato de los mismos, por la Escríoanía del que refrenda.—Bi así io hacen »e les oirá y administrará justicia y de otro modo se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente,—Dado en la Habana á cuatro de Mayo de mil ochocientos o lienta y do»,— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	C 8
Eu la eau.»t formada en el Juzgado de nrimera instancia deSagua, p >r muerte del asiático Alfonso Achon, el Br. Juez de primera instancia interino de la misma, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los pariente» mas próximos del citado Adíen, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado á declarar lo quesepan y á manifestar si sejmuestran p rtes en dicha causa. —Y para su publicación en el indicado periódico exnido la presente.—Sagua la Grande y Abril 27 de 1832.—O ilijdo María Casal» y Valdés. C O 9 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por el presente convoco á todas las personas que presenciaron Ja venta de un reloj que h¡z > un moreno á uu asiático, en el paradero de esta villa, eu eí me» de Setiembre último, á fin de que comparezcan á declarar lo que le» conste sobre e! particular. —Q íe a»í lo be dis-
_______________puesto ert la causa seguida contra lo» asiático» José Dal-
so l s siguió en este Juzgado por 1 íur to.oi értr s' V atgu- nes Y Rufino Apó, por robo con escalamiento en el esta-
. .1.	.. - i . i •	.. i • » i . *- j . ^ KinfiiminnlA tía IA	ti niann llorín	A A a Al»ril
ros de que «i a.»f lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le decía-1 rará rebelde y contumaz y por bastante lo» estra ios del ! Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 28 de 1.8S2.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G, Alvarez.	E O 8

Don Miguel Francisco Vidndi, Juez de primera instancia interino de esti villa y sil partido.
Eu las diligencias.sobre inscripción en el Registro , I?^ ropieJad, de lo» bienes quedados ai fallecimiento do D. María dé la Concepción de .Jesús Machado, lia propuesto el viudo de esta y padre legítimo de las dos heredera», adjudicarse dichos bienes, consistente» en las casas números veinte y seis y veinte y ocho de la calle de Neptuno, por el precio íntegro de su avalúo, que asciende á trece mil trescientos pe»os oro, en la forma si-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a esiático Agustín ¡S /t u, para que,’dentro del término de nueve dias se presente en este Jnzgadoá evacuar ui
acto de justicia en la causa que se ie sigue por lesiones u .	......... v..,„ v,».,vu,v
su paisano José Antonio, cierto y seguro deque si así lo ■ 3« «>pte p r ciento auual computable en frutos por ali hace so le administrará recta y ’ cumplida justicia y de 1 mentos raiéntms permanezca á su abrigo; entrega a r.é »o le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las j contado lo que importe la hijuela de la otra heredera ■
nueve dias se presente en es'te jnzgadoá evacuar un j guíente:, reconoce en las mismas tincas <f en otras idó acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á ! 'toas, el haber de una do lus do» herederas con el Ínteres
il
P '»as de la Ley.—Sagua la Grande 26 de Abril de 18S2. : se hace pagó de su’ parte de gananciales: cuy7i""prmiáVh —Mig mi Francisco Vioudi.—Por su mandado, Avelino clon lia dispuesto el Señor Juez de primera iustaucia
I del distrito de Guadalupe, que se publique en tres nú-I meros de la Gaceta oficial, para que los (¡ue quieran mejorarla lo hagan por conducto det actuario en el término
Betancoui t.	E O 9
-Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Belen tn esta Capital, l'or el presente seguitilo edicto, se anuncia el fallecimiento intestalo de D Servando Romero Hoyos, natural de la ciudad de Cádiz, soltero, de cincuenta años y ettipleado quo fué do la Marina, que falleció en esta ciudad, el dia veinte y tres de Octubre de mil ochocientos ochenta é hijo de D. Servando y D? Lugarda, para que dentro del término de veinte dias se presenten en 0ite Juzgado con loa documentos que justifiquen su de’
ie quince dias.—Habana Mayo cinco de mil ochocieu-to» ochenta y dos¿—Rafael del Pino.	R 9
A consecuencia de lo» auto» ejecutivos seguido» por I). Luis Felipe de Medina, contra D. Federico ltodri-guez, en cobro de mil quinientos sesenta pesos en oro, se lia dispuesto por auto do cuatro del presento se saquen á pública suba-tu lo} ensere» y efectos del establecimiento de panadería, situada eu la calle del Obispo número [30 de
blecimiento de D Francisco Peña.—Giiinei 4 de Abril de 1882.—Félix 8. Varona.—Y ¡para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines nt supra.— Francisco Muñí z,	(J O 9
El Señor Juez de primera instancia del disjnto de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Coruelio Rivera y Antonio Ortega Diaz, penados que en diez y ocho del pasado se ocupaban en la descarga de ladrillos en el pagadero de Villanueva, á fin de evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático José de Jesús Qui-rino por quebrantamiento de coudeua.—Habaua Mayo 1? de 1882.-José Esolápet.	0 0 9
El Señor Juez de primera instancia del Pilar, por j ante ral ha dispuesto se convoque por tr-s números de I la Gaceta oficial á Di Luz Rodríguez, natural do la Habana, viuda, de cuarenta año», á fia de que se presente en este Juzgado, O’Reilly número cincuenta y seis, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—■'Habana Mayo 4 de 1882,—Luis Mazon.	C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrit > del Pilar, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Habana, se convoquen á los padres y parientes de D. Estébau Caballería y Robles, hijo de Juan y de María, natural de Barcelona, soltero, carnicero y de veinte y cuatro años, cuyo individuo está preso á disposición del Juzgado por hurto, á fin de que comparezcan á prestar declaración en (ficha ornea,—Habana Mayo 1? de 1832. —Ah jandroNuñez.	0 0 9
El Señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que polla Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D, Juan Capote, vecino que fué do la Esperanza, para que dentro del término de quint > dia se presente en este Juzgada, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Pablo Cuéliar por hurto. Y para su publicación, expido la presente.—Sagua la Grande Abril Avelino Betuucourt.	C O 9
»arrio de Colon en las elecciones para Diputados provinciales en Setiembre del año último, para que comparezcan en este Juzgado, Cuba .número ochenta, para un acto dé justicia.—Habaua y Mayo 2 de 1882.—Julio Riveron.	’	C O 6
El Señor Juezde primera instancia interino de esta villa, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Toribio 4'erez, á fin de que se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesione» al mismo. Y para quo lo dispuesto por S. Sría., tenga efecto libro la presente.—Güines y Abril 29 de 1882.—J». Juan Bta. Diaz.	C O 8
El Señor Juez de primera instancia do esta ciudad, por ante mí ba dispuesto quo por tres númeios de la Gaceta oficial, se oonvoque á D. Blás Farragut, yo'dno que se dice ser del Quivtcan, para que dentro do quinto dia se presente en este Juzgado para la práctica de]un acto de justicia en causa ciituinal.—Bejucal Abril 6 de 1882.—Angel Oarballo.	O O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate de esta Capital, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. América Nelson, hija de D. Jorge y Di Sofía Smitli y natural de Londres, para quo comparezca en este Juzga lo, Cuba núrn? óchenla, para prestar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Abril 30 de 1882.—Julio Riveron. C O 8
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primeva instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa criminal que se instruye por hurto de reses á D. Francisco Pedroso, se convoque á Don Vicente Rodiiguez Perez, natural de Santiago de las Vegas, de veinte y ocho años, soltero, del comercio y vecino de la Habaua, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, eu dicha causa. Y para que llegue á conocimiento d i interesado se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Abril 30 de 1882.—Rafael Aguiar.	.	C O 8
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos ele la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al moreno Félix Santa Cruz, natural de la Habana, soltero, de dhzy sei» años de edad, cocinero y vecino que dijo ser en diez y sei» del mes corriente, de la calle de Villegas número setenta y dos, á fin de que en día y hora hábil comparezca en el Juzgado, sito I uquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y para que tonga efecto lo dispuesto, libro la presente,—Habana Abril 28 de 1882. Rafael del Pino.	o o g
El Señor Juez del distrito del Mouserrate, ha dispuesto que por tres números de laGaotta oficial, se con-voque á O. Francisco Perez Cruz, natural de Málaga, Vecino que era do Lamparilla número ochenta y cuatro para que comparezca en esto Juzgado á ti 11 de evacuar qii aojo de justicia en causa criminal.—Habana Ma*yo 2 de 1882.—Julio Riveron.	c O tí
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por esto órden y eu tres números de la Gaceta oficial, se oonvoque á dos personas del conocimiento de D. Luis Desbordes y Baez, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Cuba Húmero óchenla, á doclurarsobre el estado de solvencia ó insolvencia del mismo. Y para su publicación, libro la presente. —Habana Mayo 3 de 1832.— José María Espinosa.	•	con
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario «leí distrito de la Catedral deesla ciudad, En virtud del pre-ente se convoca á la» personas que puedan dar razón do como tuvier» lugar y quien fuera el autor d 1 hurto de nua cartera con dinero y varios papeles á Mr. Arturo Smitli, en la calle de la Botn-ba, frente al númer > dos, como á las diez do la noche d< i veiute y seis det corriente, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar lo que les conste.—Habana 24 ¡te Abril de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Pascual G. Het'vás.	C O 0
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de e»ia ciudad.
En virtud del presente se cita, á un individuo que al medio dia del veinte y seis del corriente ib» en un coche por la calle dol Obispo y se bajó en el oafó de lo» Americanos, así como á las personas que presenciaran la cuestión liabl la frente á dicho café entre dos cochero», á fin de que comparezcan en e.-te Juzgado á dec a-far lo que sepan acerca del hecho.—Habana 28 de Abril de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Pascual G~. IJervás.
•:	O © tí
El Br. Juezde primera instancia del Monserrate, ha dispuesto, que por tre» núrn? de la Gaceta oficial sé convoque a D. Enrique Pimentel, D. Francisco Toribio González y D. Francisco Armenteros, para quo comparezcan en este Juzgado, callede Cuba número ochenta, para prestar uu acto de justicia en causa criminal. -Habana 2 de Mayo de 1882.—Julio Riveron. C O tí El Sr. Juezde primera instancia del distr to del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este ér-deu y en tres números de la Gacela oficial, se oonvoque á dos personas del conocimiento deD. Manuel Abilleira García, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calle de Cuba número 80, á declarar sobre el estado de solvencia ó Insolvencia del mismo,—Y para su puhfioacionjllbro la presente.—Habana Mayo 3 de 1882.—José M?Espinosa.
O O tí
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE MAYO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes;-Sr. Vocal D. Luis M? Gowby.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-taoiori de mes. -Bras. D? Dolores Herrera de Romano y D. Concepción Rodríguez de Nuvanete.
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
RARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3? edición de esta importante obra so halla de venta en el despacho de esta Imprenta á tres pesos billetes el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
POR	;,t,
jYntonio G-on7>aloj: Mora, Contiene la reducción de las monedas de ero y plata españolas desde el 1 por 10(1 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peso l>illetes
ol ejemplar en el despacho de osta imprenta y en las principales librerías.
A011IMSTEACI0.il í CONTABILIDAD OE LOS AYUNIASM
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION 1 >K CTTETVTAS. APROBADA 1 MANDABA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
08 27 08 IMY0 08 188Í.
---HÁI.T.ASK TlK VRNTA EN E3TA IMPRENTA.
; Doce mil quinientos noventa y dos pesos on
de menores, re imponen con las debidas segurids des, 6 se emplean en dos casas que estén sitniub en esta ciudad, de buena construcción y libres il gravamen. Dará razón I). Lenito Znaznávarc su escritorio calle de la Ohrapía número 25 d 1 á 5 de la tarde.
Dl Tmín L
lía trasladado su domicilio á la calle da Empedradonr- 39, entre Aguarato y Compostela.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballoa di fuerza, moderna y on buen e3tado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y trataran do su ajuste
SE VENDEN
rt VATRO CASAS R&CISNTT&XVZfiNTI
Vi construidas en la o die del Vapor, marcada con los números 29, 31, 33 y 35; la primera di manipostería y tejas ltaco esquina á la calle de Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.—
Informarán en la calle de la Salud 157.
..................—'
SOCXHDASVa V EaKPRaSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de da Habina
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ba acordado que por cuenta do nulidades del presente añoso reparta á los Sres. accionistas un dividendo de d .« por ciento en oro sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde ei din Hl del próximo Mayo á l:t Contaduría de la empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á iin de que perciban en ésta lo que les toque en la expresada diste luición.
Habana 27 de Abril de 1892.—José Eugenia Bernal, Secretario.
Compañía del Fkruo-oarrh, éntre Cienhíes^ y Yillaclaea.
Secretaría.
La Directiva en su sesión de 28 de .Abril liliin'0 lm acordado se convoque á Junta general reglamentaria quo tendrá efecto á las doce del dia 22 del rriente mes, en la casa'nórnen 56, calle de 8au Ignacio, á fin de (pie los Sres. accionistas Se enteren eu ell® del informe de glosa de las cuentas correspondienú8 al año económico vencido en 31 de Octubre da 1881 )' elijan uu Vocal para la misma Directiva, cuyo cargo ba provisto interinamente.
Habana, 4 de Mayo de 1882.—El Secretario, Marcial Calvet.
aSSffiSBBMKSa
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.— l’ara boj Martes 9.—A las 8 primer acto de la aplaudid* zarzuela La gallina ciega.—A las 9. Bogando ai‘t° de la misma.—A las JO Criados de confianza.— Baile al Anal de cada acto.
;
UIP, DEL QOBIBRNq Y «APiTAlílA GEHaáVt. P >8	11