
4? 58
4<j 57 vt<? Por auto del Sr. Comandante de armas D. Bernardo Prieto, expedido el día 12 de Setiembre de 1832, con consulta de Asesor, consecuente á los autos testaméntanos de D. Luis Porez de Alejo, corrientes eu la Escribanía de I). Miguel Palacio, se mandó entredichar una casa de guano y parodes de ladrillo oon su solar en el callejón de Santa Roso, porte-pertenociente á los bienes de aquel. So ignora la verdadera situación de la finca gravada.
4d 57 vt® Por providencia del Sr. Alcalde ordinario D. Francisco Jimoncz, expedida el dia 14 de Setiembre de 1832, en ol oficio del EiCribauo público D. Miguel Palacio, y á instancia del Regidor D. Manuel Antonio Gómez, se mandaron entredichar los bienes del difunto D. José Prudencio do Consuegra. No se expresa cuáles sean dichos bienes.
Por escritura en ol oficio del Escribano público D. Miguel Palacio, el dia 24 de Setiembro de 1832, D. Ramón Fernandez, para responder al arrendamiento que le hizo á D. Manuel Antonio Gómez de una estancia titnlada el Horno de Cal, tres cuarto caballerías do tierra en el camino del Cayo, lindando con ios herederos de D. Manuel Aivarez y D. Matías Perez. Se ignora la verdadera situación del terreno gravado.
Por esoritura en el oficio del Escribano público D. Joaquín Machado, el dia 25 de Setiembre de 1832, D. Marcial Lan-dio, para responder á la venta que hizo á D. José Lmares de un sitio de tres caballerías de tierra en San Diego, hipotecó igual porción de terreno eu la misma hacienda, en et punto titulado Piñeiro, lindando con D. Domingo C-stellon y Don Lorenzo de Moya. Se ignora la verdadera situaoion del terreno gravado.
Por escritura en el oficio del Escribano público D. Joaquín Machado, el dia 2 de Octubre do 1832, D. Juan No tal, para responder á la cantidad de 12 posos y el rédito de un 6 p.g correspondiente á Di> Margarita Lrpoz Arco, hipotocó una caballería do tierra on la hacienda Nombre de Dios, lindando con D. M guel Bo-nachiay D? Ana Josefa do Ooasuegra. So igcora la verdadera situaron del te-rrono gravado.
(Continuará..)
presenten en esta Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que les sigo por hurto de di-
"*	- I-v T„ / If ;__ rln na-an	1 llí/linrPTl

4? 58
4<j 58
4!UI»TA SECCION.
El Juzgado Municipal del distrito del Pilar, se ha trasladado á la calle de la Amargura número sesenta y nueve. Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana 2 de Enero de 1882.—Joaquín Royé, Secretarlo.
zsaxesoa.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Taladriz y Rodríguez, natural de Vivero, vecino de esta, soltero, dependiente y de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias después de úlltimo anuncióse presente en este Juzgado d descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y fie nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 3 de Enero de 1882.—• Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría. Z icarias Bresmes.	E O 7
Don Aniceto de Palma y 'Lujan, Jaez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltrau, de unos Cuarenta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que deutrode nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse do la culpa qtio le resulta en la causa que le instruyo por estafará D. RafaeljGarcía, sierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y dé nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 5 de Enero de 1832.—^.uiceto de Palma.—Por mandado de S. Srla., Zacarías Bresmes.	E O 7
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J> Cláudio Oscariz y Sánchez, natural de Santander, casado, zapatero, de cuarenta y tres años de edad y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias después fiel último auuncio, comparezca en el Juzgado á nombrar Abogado y Procurador, con quien se eutieu-da el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en. la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro quesl así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y si no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se enrienda diolio trámite y los demás que ocurran.— Habana y Enoro 3 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes. E O 7
Don Anioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital. Por esta mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Arias (á) Fúrafuru, natural de Gulicia, soltero, cochero y de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, para que se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lejresultu en la causa que se le sigue por lesiones á D. Domingo Piñón y Tejelro, seguro de qué se le administrará justicia.—Habana y Enero 3 de 1882.—Aniceto ‘R Palma,—
Por su mandado, Julio Riyeroa.	E O 8
Iimi Eam» Míir(« ufe:Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Mariano Ruiz, natural y vecino de esta y como do cincuenta años, para que',dentro de los nueve dias siguientes, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Aróstegui, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no le parará el perjuicio que haya lugar, siguiéndosele dicha causa eu rebeldía, sin más citarle ni emplazarle.— Haba y Diciembre 23 18S1.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.
E O 7
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Velasco, natural de la «Esperauza», vecino de la Catalina, casado, de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de azúcares eu el ingenio Esperanza, y por la cual-sufria prisión en el hospital de donde fugó; cierto y^se-gurp de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero dos de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Nufiez.
E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro ete.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D- Antonio Joaquín Liboa, natural de Portugal, de veinte y un años de edad, conocido por el Por-tnguez. para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se la sigue p->r hurto y estafa á D. Amador Alardo y otros; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habaua Enero 2 de 1882—Juan Valdés Pu-gés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
E O 6
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez González, natural de la Habana, soltero, la mar y de veinte años, para que se presente en este Juzgado á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á D. José Hernández; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubieren lugar.—Habana 2 de Enero - e 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Al v rez.	E O G
Don Joaquín Canellas. Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Balliua y á D. Antonio Pons 0 Poo, ám-bos naturales de Santander, solteros, de veinte y cinco y de veinte y tres años respectivamente, para que se
ñero á D. José Rivas; cierto de que si lo lucieren le3 administraré justicia y de no los declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgauo.—Habana Enero 2 fie 1882.— Joaquín Canellas.-Por su mandado, MateoG. Aivarez.
E O 6
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del .distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Valentina Disz Mesa, natural de Regla, soltera, costurera, y de cuarenta y cuatro años, liara que se presente en este Juzgado á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió en esto Juzgado por estafa á D. Ramón Fernandez Trujillo; cierto de quesi lo hiciere le administraré justicia y de nó la declararé rebelde, contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Enero 2 de 1882.- Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez.
E O 6
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	'
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Valdés délos Angeles, natural de la Habaua, soltera de diez y seis años y moreno Inés Man-resa, cuyas generales se ignoran, para que se pre enten en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero á D. Cri-santo Luarca y Prida; cierto de que si lo l-iciereu les administrara justicia y de uó io declararé rebelde y. con tumaz é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.-Habaua 2 de Enero de 1882.—Joaquín Canallas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Aivarez.	E 0 6
Don Joaquín Canellas, Juez de primara instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Sañudo, natural de la Habana, soltero de treinta años, para que se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por estafa á D. Enrique Puig y Marín; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Enero,2 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez.	E 0 6
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de primera instancia accidental.
Por e3te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Juan García Talavera, natural de Morra-toya, vecino de San Matías de Rio Blanco, de treinta y dos años y guardia municipal que era de Guanabaeoa, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado con Letrado y Procurador eu forma, á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por desacato, seguro de que si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo3 estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de este procadimiento.—Jaruco, Enero 2 de 1881.—Gabriel de Oliva.—Buenaventura Sánchez. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 6
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y •emplazo al pardo José Zapata y Aguiar, natural deSan-taua, soltero, do treinta y cuatro años, talabartero, vecino de Guanabaeoa, sin instrucción, ó hijo de Dionisio y Rosario, para que en el término de nueve dias despue3 dei último anuncio comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un billete de á veinte v cinco pesos, á D. Oírlos María Jiménez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é m-curso en las penas de la Ley y por bastante ios Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites del procedimiento.—Guanabaeoa 24 de Diciembre de 1881.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación expido el presente.—Francisco W. Almengol.	E O 6
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Vdlamil Blanco, hijo de D. Cecilio y de Di Eugenia, natural de Asturias, fogonero y de veinte y un años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anunció se presente en la Real Cárcel á descargarse dé la culpa que je resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Ramón Porto; cierto y seguro que de no hacerlo jse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 26 <le 1831.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S, Sría., Aituro Galletti.
1	E O 5
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito dol Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, jilamo y emplazo D. Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorro, de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y nueve años, para que so preseute eu el Juzgado á contestar ei traslado que de la acusación fiscal se le lia conferido eu la causa que se le sigue en este Juzgado por amenazas á i). Felipe Sierra, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se entenderán los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 24 de 1831.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez.
E O 6
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia dol distito del Pilar.
Por esta mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Sacramento González Pompa, hijo de Mariano y de Soledad, natural de Bayamo, soltero, cigarrero de veinte y ocho años, pira que se presente en el Juzgado á notificarse dol fallo superior recaído en la causa .que se le siguió por hurto de un pollo ¡í D. Juan López, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no sufrirá el perjuicio que hubiera lugar.—Habana y Enero 2 de 1882.—Joaquín Canellas.—Mateo G. Alva-rez.	E O 6
Doctor D. Guillermo Bernal-y Bernal, Juez de primera instancia propietario de e.->ta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Anselmo Sierra, natural da la Habana, vecino da Regla, de diez y ocho años, tabaquero, soltero é hijo do J ulia y da padre no conocido, para que eu el término de nueve dias, después,del último anuncio, comparezca en la Círcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio del pardo Fermín Cobian1, cierto.y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estra los dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabaeoa y Diciembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Guillermo Bernal.—Por mandad > do S. Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por ia Gaceta oficial, exnido la presente.—Bernal.—Por mandado de .3. Sría., Francisco VV. Armengol.	E O 6
Ldo. Don Franc seo Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Rosa y Ruiz, natural de esta, saltero y como de- veinte y seis á veinte y ocho i ños, á fin de que eu ei término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gabino Gaiban, cierto y seguro de que, haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Diciembre 22 de 1881.—Francisco Rodríguez Ecay.—Beruardino Suarez.	E O 5
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Rivero, "vecino de Güines, barrio Lomas de Oandela, para que dentro de nueva (lias es presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que evacúen el traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue eu unión de otro por robo de dinero á D. Oárlos García, seguro de que si así 1 > liicie-rc se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se entenderá diciio traslado y demá «ráiuito del proco üiuiento.—Jaruco y Diciembre treinta y uno de mil oíhoclentos ochenta y uno.— Gabriel de Oliva.—Buenaventura Sánchez.—Y para'su publicación por tres númeios de la Gaceta oficial expido la preseute en Jaruco fecha ut supra_Buenaventura
Sánchez;	•	. E O 5
Por este mí primer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á ü. Joaquín Fonts y Camps, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la f cha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di María Vilelia- cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y. administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio. —Habaua 29 de Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz, Francisco de Castro.	E O 4
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins tancia det distrito del Pnar.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los herederos Ue Di Merced Teresa Andrés y Serpa la cual falleció sin disposición testamentaria, por lo qué se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus lie-rederos á ios que con arreglo á la Ley deban serlo, pa-r¿i locu&l se les c vuvocu por este medio para que en tér-mino de veinte dias contados desde la publieaaion de este edicto comparezcan á deducir las acciones y derechos de que se orean asistidos, con los documentos justificativos que acrediten su parentesco; habiéndose presentado como aspirantes á la herencia sus legítimos hijos, D. Santiago, D. Joaqnin Ricardo, Di Isabel D1 María de las Mercedes Teresa Fortun y Andrés--Y para su publicación eu Ja Gacela oficial en tres números
consecutivos se libia el presenté conforme á lo dispuesto^^ providencia de diez y nueve del corriente en los autos intestados de ia referida Di Merced Teresa Andrés y Serpa.—Habana veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas. Por mandado de S. Sria,, L. Ramón Portocarrero.^
CONVOCATORIA-
El Sr. D. Francirco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu causa por muerte de un ternero embargado á D. Domingo Arias á instancia de D. J\1-colás Viilageliú, que en virtud de ignorarse el actual oaradero del referido Arias se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en ella. Y para su publicación por tres números de la mencionada Gaceta, expido la pre-sente.-Jaruco y Enero 3 de 1882.-Buenaventura San-
cllCZ.	,	> ■
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que P01’ Hes números déla Gaceta oficial, se convoquen las personas que se crean con dereoho á una caja de madera conteniendo varios papeles que se encontró en la calle lie Inquisidor número diez y nueve, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Refugio número dos, á las doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 3 de 1882.—Francisco Ozeguera.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, á consecuencia de los egecutivos promovidos’por D. Ramón C. Ferro, contra la sucesión de Di Luisa Aivarez, sobre peso, continuados por l)i Antonia Mas, como cecionariade aquel, ha dispuesto que por tres números de i a Gaceta oficial se notifique á la referida sucesión déla Aivarez, el auto que dice así.— Habana y Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Tor acusada, la rebeldía á la sucesión .¡e Di Luisa Aivarez y por bastante los estrados del Juzgado entendiéndose con los mismos los ulteriores trámites del juicio, notificándoseles este proveído en la forma y por los periódicos que se les ha convocado.—Pagés.— Luis Blanco.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaua Diciembre quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.	C 6
Por el Sr. D. Mariano Soriano y Atenza, se ha establecido eu este Juzgado la siguiente demanda.—Sr. J uez Municipal del distrito de ia Catedral.— D. Mariano So-riauo y Atenza, vecino de la calzada de Belascoain número cincuenta y uno demanda en conciliación á D, Miguel Fernandez Piñeiro, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que le cumpla ei contrato verbal de compra-venta de su establecimiento de fonda, «La Oar-mencita» situada en la referida calzada y número ó caso contrario, se declare rescindido el contrato, sirviéndose V. S. designar dia y hora para celebrar dicho acto.— Habana tres de Enero de mi l ochocientos ochenta y dos. —Mariano Soriario.—A cüya jdetnanda ha recaído ei siguiente decreto.—Habana y Enero tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Citéase & las partes para que el dia diez dei corriente entre doce y una dei mismo, comparezcan en esté Juzgado, Plaza de la Catedral número tres, ai acto conciliatorio solicitado trayendo á él las partes sus respectivos hombres buenos y cé lulas de vecindad, apercibido el demandado que de nó comparecer se dará el acto por evacuado é impondrá la multa y costas que la Ley determina y como de la presénte demanda no aparece el domicilio del demandado, cítesele
Cor tres números de la Gaceta oficial para cuyo fin lí-rese la competente céuula al limo. Sr. Director deja mis ma.-Ldo. Ramón Y. Carbonell y Ruiz.—Alberto Ohap-pi,-Y para su inserción en la misma expido la presente. Habana tres de Enero de 1832.—Alberto Chppi, Secretario.	C 5
Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia por licencia del propietario etc.
Por auto del dia de boy dictado en la quiebra de D. Francisco Alonso y Diaz, he dispuesto se convoque nuevamente por término de veinte días á los acreedores de éste, para la junta que ha de celebrarse ei treinta de Enero próximo, á H una de la tarde eu la oasa calle dei Obispo número ses uta y ocho, hora y lugar designado por el señor Juez Comisario, en decreto de la fecha, con objeto de proceder al nombramisnto de un Sindico, en virtud de que solo ha aceptado uno de I03 electos en la junta anterior.—Habana y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Rodríguez Ecay.—Por mandado de S. Sría.—Beruardino Suarez. Y para su inserción en el Boletín de la Provincia, libro la presente eu su fecüa.—Bernardino Suarez.
C O 6
El Sr Juez ele primera instvic a fiel distrito fie Guadalupe, ha dispuesto que se convoque p r tres números de ¡a Gacel ofle al á O. Jua i García Barrera, vecino que fuó de la calle de Somtruelos número quince para que co nparezca en e te Juz rafio á un acto de justicia.—Habana y Dici mbre 23 de 1381.—J . Miguel Nuílo.	C O 6
El Sr Juez de primera instancia dei dis rito de Guadalupe, lia dispues o que por res números de la Gaceta oficial so convoqué á D. Manuel García y D. Emilio Aivarez, para que comparezcan en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Habana 13 de Diciembre de 1831.—J. Migu 1 Ñuño. O 0 6 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ame mí hadispnesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Natividad, cuyo apellidó se ignora,, vecina que íuéfie la calle del Aguacate número cuarenta y dos, para un acto de justicia. -Habaua 3 de Enero da 1882..— José Mi Espinosa.	U O 5
Ei Sr. Juez de primera- instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha-dispuesto, qu3 en tres números de la Gaceta oficial se Convoque á dos personas dei conocimiento del piído Justo Abrahar, Serrano, para que comparezcan á eyacuar uu acto dejusticia.—H i-baua 3 de Enero de 1882.—J03Ó Mi Espinosa.
O O 5
El Sr. Juez de primera instancia dei Monserrate, por-ante mi ha dispuesto, que en tres números de la Gacela oficial se con voque á dos personas del Ccnioei-miento de D. Rafael Menendez, á fin do que compare/,--can, para un acto de'justicia,—Habana 3 de Enero de 1882.—José Mí Espinosa.	0 0 5
El-Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, poi ante mí ha dispuesto, que en ires números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento dei moreno Diego Pereira, para que comparezcan á evacuardn acto de justicia.—Habana y Enero 3 de 1882.—José Mí Espinosa.	0 0 5
El -Sr. Ju z de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto que en tres números de ia Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de D. Mauuel Arango Meaendez, para que comparezcan á un acto de justicia.—Habaua 3 do Enero de 1882.—José Mí Espinosa.	0 0 5
El S . Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Luis Novo Hernández, vecino del barrio de Arroyo Apolo, á fin do que cornparez-a en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre 29 de 18S1.—Luis Bl neo. 0 0 5 Et Sr. Juez de primera instauCia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres nrt-meros de la Gaceta ofijial se c n voque á D. José Castañeda Alvarejo, vecino que fué del Solar de Cervantes, San José esquina á Consulado, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 31 de Diciembre de 1831.—José Mí Espinosa.
0 0 5
El Sr. Juez do primera Distancia dol distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pa do A ugel, para que com parezca en el Juzgado á hora-de audiencia áevacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 16 fie Diciembre fie 1881 —J. Miguel Ñuño. 0 0 5 El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaeeta oficial á D. C. Mendrá y su cuñado D. José Suarez, para que comparez meo- el" Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto.de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Diciembre de 1881.—.1. Miguel Ñuño.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D" Vieeute Casas, para que dentro del segundo (lia comparezca en este Juzgado, Com póstela 58 á primera audien ia á las doce de su mañana á fin de prestar declaración en causa criminal.--Habana 30 de Diciembre da 1881.—José García Tejada.	c 0 5
El Sr. Juez de primera lnstaapia fiel distrito fiel Mo iserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres uú-meros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Maiía Puente y D. Silverio Pieanes, vecinos que fueron de la calle del Sol número ochentay dos, para que comparezcan en este .luzgado á evacuar un acto dejusticia.—Habana 31 de Diciembre de 1881.—José Mí Espinosa
0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque al asiático -losé ('oiipe, natural de Oanton, soltero, de treinta y siete años, cigarrero y vecino qne era eu veinte y uno de Noviembre de la calle de la Zanja número sesenta, para que comparezca eu el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á evacuar uu acto de justicia en causa que por le iones al mismo
instruyo.—Y para su cumplimiento libro la presente_
Habana Diciembre 23 de 1881.—J. Miguel Ñuño.
C O 5
El Sr D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral ete., por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas á cuyo poder llegasen las prendas siguientes: un flus de elasticotin sin es-’ trenar, cuatro camisas blancas de hilo, marcadas con las iniciales J. F. P., dos pantalones de casimir uno color oscuro y otro flor de romero ya lavados: ocho pañales de crea; un rodapié de crea de hilo: cinco sábanas blancas de crea de hilo con las iniciales L. M P una manta casimir azul; un calzoncillo de crea de hilo blan-
co: cinco pañales crehuela: uu chaleco de piqué labrado y una nube de estambre que ;ban sido hurtadas eu seis del corriente á D. José Francisco Prieto, de su morada, calle de Compostela número 7, á fin de que presenten en este Juzgado, sito, Animas 91, dichas prendas compareciendo asimismo ‘ á .declarar sobre lo conducente. Y para su publicación libro la presente en la Habana á treinta de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las oersonas que conozcan al moreno Pedro Bicochea Montejo, para que se presenten en este Juzgado, Habana esquina á O-Reiily letra A, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presenta.—Habaua 29 de Diciembre de 1881.— Mateo G. Aivarez.	C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE ENERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79; ia 3?, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; 3a 5Í, calie de Suarez n? 99; la 6Í, calle de Estóvez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n 37(5.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad1—Diputación de mes: Sras. Di Amparo Escudero de Soriano y Di María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freire de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina Je vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA. EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel do costas procesales.
Baies para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, pro* mulgada en esta Isla ol 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri*. minal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
, Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id°m sobre cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Autillaa, por D. Carlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreio do 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de ¡as Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaueio.
ídem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortos.
Idem para, los toados de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el aprondizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por ia Isla.
Idem para la forinaciou de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobro el reinado de JD? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem fiel sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal,
I logramos de Geografía é Historia General para el Instituto do Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad con inclusión dé la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
I lem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem dol Cuerpo de Serenos, liem del Montepío Militar.
Ordenanzas do construcción.
Reglamento del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes Idem para las Casas de Salud.
Idom para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno, de I853! "DeCl'Ct0 orSánico ^1 25 de Noviembre
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para la3 cajas de Descuentos
'*««-
hacedor a m! Astns"ó°3	">"** 4»> *
Instrucción para la administración y cobranza
j «%»*•£« i»
O,,»,1 r()pima l):u'a oposiciones á ingreso en ol ° Tdoí :*SpUTnte? * B-gistros de la Propiedad de k ÍWÍIÍM^ mÍm8traC10üe8 Económica
riles.1*16“1 PUra ^ InsP°cciou de los Ferro-car-
cho cuerpoPara !°8 emPloados subalternos de di-balilla Cm SOble 108 dcrechos de alcabala y alca-nes. r<i0m Para k dÍVÍ4ou de -haciendas comu propiedad ^ ^ traslaoiou de dominios de la
VICTOR HUGO.
LOS BURGrEAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
OOU un PEOLOGO BEL AUTOS.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Com póstela.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION V COBRANZA
DEL
1 IMPUESTO SOERE SUELDOS X ASIGNACIONES
DE LA
ISHASSCUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENT1S, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
APñOBftOA í MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
SE 27 BE 1MYG DE Y88L
-----------: o :--
----HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-__
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya de venta, á precios súmamele módicos, en casa de
II. K. 1 leinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
CASA 1)1 SALUD
q vxsrrÁ ssi eby,
■pp
Con esta fecha se ha hecho cargo de la Dirección facultativa de este Establecimiento Sanitario, el Doctor D. Manuel V. Bango y Leon, quien dará consultas á los suseritores del mismo en su morada, calle de la Habana núm. 51, los lúnes, miércoles y viérnes de doce y media á dos do la tarde, con solo la presentación del recibo del último mes
Los que no quieran ó no necesiten pasar á curarse á la Quinta, tendrán de esta manera el consejo facultativo y podrán ir al mismo Establecimiento á buscar los medicamentos que el Médico-director les prescriba.
Habana 31 de Diciembre de 1881.—HI Depositàrio.	’
SOCIS35A33E3 IT F* a® ARIOSA a.
Compañía del Ferro-oarril entre Y VlLLACLARA.
CXENFUEGOS
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo a los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c ¡sa calle de San Ignacio número 35, advirtiéudoles que ha de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tre3 para la glosa de las cuentas correspondientes al último año económico vencido.
Habana v Dicembre 13 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
Don Raimundo Alonso Pelaez ha participado el extravío de la Certificac on de Depósito expedida á su favor con el número 53391, y solic tado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado c ^respondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Diciembre de 1831.—Secretario Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.—Sábado 7 y Domingo 8, dos funciones por la Compañía dramática que dirije el primor actor Sr. Buron, ponicu-dose en escena Los sobrinos del Capitán Grant, con todo el aparato escénico que requiere esta magnífica obra.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.— Prado 105, de Sinosio Soler.—Exhibición todas las noches del mejor nacimiento que hasta la-fecha se ha presentado en esta Capital.
Horas de entrada: las once de la noche.
de las 5 de la tarde hasta
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8 V,