
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 90.
Martes 18 de Abril de 1882.—Stos. Perfecto y Eleuterio.— Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
! de refacción que exigen,
| propuso en una adición que se
1*11 liti Kit A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
y el Consejero Ibañez Península, sobre resultar imposible la aplicación el dia 30 de Junio del corriente año la circular redujese la cuota ¡ de este máximum, á no ser como proporcional res-¡ de este Gobierno General de 2 de Marzo del 100 é igualmente pecto de los vecinos y hacendados que no pagasen , próximo pasado.
...	‘“i-!l íl 1	^ ------Habana 12 de Abril de 1882.
por
(¡HERÍ GENERAL HE ü ISLA HE CULI.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
•Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 377,! se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, de esta Isla la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pasado á informe del Consejo de Estado en pleno el expediente remitido por V. E. con carta oficial número 337 de 25 do Febrero de 1881, para fijar los tipos máximos con que los Ayuntamientos de esa Isla puedan gravar las distintas clases de riqueza al establecer el repartimiento general que autoriza el artículo 132 de la Ley Municipal en su inciso 3.°, dicho alto Cuerpo lia emitido en 6 de Febrero del año actual el siguiente dictámen: “Excmo. Sr.—Con Real orden, comunicada por el Ministerio del digno cargo dé V. E. en 19 de Mayo último, fue remitido á informe de este Consejo en pleno, el expediento instruido para fijar I03 tipos máximos con que los Ayuntamientos de la Isla de Cuba pueden gravar las distingas clases de riqueza al establecer el repartimiento general que autoriza el artículo 139 de la Ley Municipal en su inciso 3.° El Gobernador General de dicha Isla, en telegrama de 17 do Febrero último rectificado en carta oficial de 25. del mismo mes manifestó á Y. E. que “para evitar abusos do Ayuntamientos en el repartimiento general en armonía con lo vigente en la Península, y de acuerdo con el Consejo de Administración, consultó Y. E. el tipo máximo siguiente: G p.§ riqueza urbana; 4 p.§ la rústica 3 p.§ de los sueldos y 20 p.§ de lo que pagan al Estado la industria, comercio y profesiones.”—En telegi ama del 21 deleitado mes se dijo por ese Ministerio á la expresada Autoridad, que “para resolver acerca tipo
para dichas fincas a un _ r — — - D	.	.	.	....... .
respecto á las vegas de tabaco, autorizando á los contribución al Estado, se impediría a los Muiiici Ayuntamientos á aumentar las cuotas señaladas, pios en muchos casos obtener, del repartimiento caso de necesidad y previo expediente en un 50 (los recursos necesarios para cubrir la totalidad de por 100. Oida después la Dirección General de : su presupuesto, desvirtuando'con esto los propósi-Haoienda, emitió algunas consideraciones sobre la ¡ tes de la ley municipal al establecerla En rigor, verdadera naturaleza del repartimiento de que se pues, si se pretendiese simplemente interpretar en trata, y entendió que no debía establecerse reía- ¡ toda su pureza los artículos déla Ley Municipal cion alguna entro el mismo y la contribución al! referentes al arbitrio de que se trata, no debería Estado” que el tanto por ciento puede ser unifor- i fijársele otro máxinnm que el de las necesidades me y fijarse en un 4 por 100, ó gradual, en cuyo ¡ de los Municipios, para cubrir las cuales, cuando caso podria correr una escala de 2 á 6 por 100 se- falten otros recursos, gnu tipos de utilidades. Siguiendo sus trámites el
ano
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz dé la Quintana.
expediente en ese Ministerio, la Dirección General de Hacienda creyó que seria más equitativo y de mejores resultados para los Municipios estable-
prosente conBultn. to á consecuencia tacion Provincial
repartimiento municipal, conviene que Y. E. diga razón de proponer la base especial de cuotas para Estado, no conforme á disposiciones articulo 132 y siguientes Ley Municipal:” y en otro telegrama de la misma feeha reproducido en carta oficial de 25 do Febrero, el Gobernador contestó: “Ley Municipal señala límite superior cuotas impuestas poro nó para repartimientos: además en los últimos años tipos contribución para Estado lian variado do 30 á 16 p.g ”—En nuevo telegrama de 22 de Febrero se decía por esc Ministerio al mismo Go bernador General, “si V. E. no estima conveniente diferir resolución acerca tipos repartimientos municipales, decida lo que estime acortado oyendo antes al Consejo de Administración y oficinas Hacienda y observando estrictamente Ley Municipal, y remita V. E. por primer correo el expediente para resolución definitiva.” A virtud de este último despacho, el citado Gobernador General, con carta oficial de 25 de Febrero, remitió á V. E. el expediente que motiva la Filó iniciado dicho expedieñ-de una consulta de la Dipude Santa Clara, en la cual, oido el Consejo de Administración, el Gobernador General, en circular comunicada á los Gobernado-ros de las provincias, fecha 31 do Agosto de 1880 rosolvió: l.° que la lú do las disposiciones adicionales de la ley municipal, derogaba el Real Decreto de 26 de Febrero de 1867 y cti su consecuencia la facultad do usar los Ayuntamientos de los impuestos directos á que el mismo so refiere: 2,u que los impuestos que se citan en el artículo 132 do la Ley Municipal son las cuotas á que aluden la regla 81? del artículo 133 y el párrafo 4.° del 132: 3.'’ que son ingresos ordinarios do los Ayuntamiontos todos los que enumera el art. 132 de lo Ley y detalla el 133 con sujeción al orden determinado en los misinos: 4.” que las prescripciones de los artículos 13G y 137 son aplicables á los expedientes que para repartimiento deben formarse conforme al artículo 135 y que las Diputaciones deben vi gilar porque en ellos so cumplan las formali dades legales: 5.° Que con la mayor urgencia se procediera á formar por cada Ayuntamiento el expediente de repartimiento con sujeción á la Ley, á fin de usar de estos ingresos en el ejercicio de 1881 á 82.—6.° Que los Ayuntamientos que no tuvieren aprobado el repartimiento podrían usar durante el ejercicio do 1880-81 los impuestos autorizados por el Real Decreto do 26 de Febrero de 1.867, debiendo sustituir despueS estos por el repartimiento.—Y 7." Que oportunamente se fijarían por el Gobierno General los tipos máximos que á cada clase de riqueza se puedan asignar en el repartimiento general. A fin de cumplir esto último particular de la citada resolución, el Negociado correspondiente de la Secretaría del Gobierno General, propuso quo so señalasen como cuotas para repartimientos el 4 por ciento sobro la riqueza rústica y urbana, teniendo por base la utilidad señalada en los padrones y el 10 por 100 sobre la industria y comercio. La Sección de la misma Secretaría, propuso á su vez que el señalamiento fuese el de 4 por 100 de la renta para las fincas ur bañas; el 25 por 100 do lo que pagasen al Estado para las rústicas, la industria, el comercio, sueldos,
en
etc.,; y la Secretaría fue de parecer que, teniendo en cuenta la no existencia do bienes propios en los Ayuntamientos y la falta del impuesto de consumos, debían señalarse cuotas mayores, á saber: seis por ciento de la utilidad para la riqueza urbana; un cuatro por ciento para la rústica: la quinta parte de lo pagado al Estado para la industria y comercio; la misma quinta parto para los sueldos quo sufren descuentos y el tres por ciento do su ascendencia respecto de los que no lo sufren. Oido el Consejo do Administración se manifestó conformo con las cuotas propuestas por la Sección y Secretaba para las riquezas urbanas, industria, comercio y sueldo»: pero opinó que la de la riqueza rústica debia reducirse á un 3 por 1,00 tratándose de lincas azucareras en atención á los mayores gastos
cer un solo tipo sobre la riqueza en general,
de los varios que se proponen; y con cuyo parecer se mostró conforme la Sub-sccretaría, proponiendo á la vez que se pidiese informe á este Consejo. El Consejo lia de empezar lamentándose de la falta de organización de los Municipios en las provincias de la Isla, en lo relativo á su hacienda municipal, sin que basta el presente haya podido reunir los antecedentes y datos oficiales necesarios para consultar á V. E. lo que juzgue más conducente á plantear sobre sólidas liases tan importante servicio.—En diferentes dictámenes ha pedido el Consejo uin resúmen general de gastos ó ingresos de los Ayuntamientos de esa Isla, para hacer un estudio seguro de la situación económica de dichas Corporaciones, y con más razón reclama actualmente estos antecedentes, rogando á V. E. encarecidamente se sirva dar las órdenes para que se realice este importante servicio. Según se infiere de I03 relacionados antecedentes, los Ayuntamientos de la Isla de Cuba estaban autorizados por un decreto de 26 de Febrero de 1867 para usar de ciertos impuestos ó recargos cou el fin de cubrir las atenciones de su prosupuésto; pero después de publicada la ley municipal vigente, cuya primera disposición adicional derogó dicho Real decreto, no pueden usar aquellos de otros ingresos que los que establece el art. 132 de la misma ley; esto es, los procedentes de productos ó rentas de bienes del Municipio, arbitrios ó impuestos sobre determinadas obras ó servicios, repartimiento general, é impuestos sobre artículos do eonsníno. Ahora bien, tratándose de plantear las disposiciones de la ley municipal referentes al repartimiento gene-•a! el Gobierno Superior de la Isla, segun manifiesta á Y. E. en la carta oficial conque remitió esto expediente, para evitar abusos por parte de los Ayuntamientos al aplicar las mismas disposiciones, tiene fijado, que no pueda imponerse como máximum en concepto do dicho repartimiento, si no un seis por ciento sobre la riqueza urbana, un cuatro sobre la rústica, un tres sobre los sueldos y un veinte por ciento de lo que pagan al Estado la Industria, Comercio y Profesiones; y trátase en el expediente de que, de un modo definitivo se fijen estos tipos, ó sea el máxittmn con que los Ayuntamientos de la Isla, pueden gravar las distintas lases de riqueza al establecer el referido repartimiento general. Es bien sabido, que lo contenido acerca del repartimiento general en la ley municipal vigente en Cuba, se copió así textualmente dq la ley do la Península; pero aunque en términos; generales sea conveniente aplicar á la interpretación do la primera, lo legislado para interpretar la do la Península, entiende el Consejo que debe hacerse una salvedad por lo quo haca al punto de que se trata, en el cual no parece del todo oportuno el sistema de absoluta asimilación que en otro3 extremos viene aplicándose. En efecto, establecido el repartimiento general en las leyes municipales de la Península de 1870 y 1877, co mo un medio de cubrir los sorvicios municipales, debió sor un arbitrio de índole especial no equipa-rublo á ningún otro dol Estado, sino exclusivo y propio de los municipios; pero con posterioridad á aquellas leyes, kis generales de presupuestos y aún algunas Reales órdenes como la de 15 de Enero de 1879, determinaron que los Ayuntamientos no pudieran imponer por razón del repartimiento general sino cierto tanto por ciento en relación siempre con el tipo de riqueza imponible para el cupo del Tesoro; con lo cual se alteró el carácter especial del repartimiento de que se trata, pues habiéndolo establecido las leyes municipales, como impuesto sobre las utilidades y siti más tasa que la que fuere necesario para cubrir los servicios municipales en la totalidad ó en la parte á que no alcanzasen otros recursos, vino á convertirse en un verdadero recargo sobre las contribuciones directas del Estado, en cuya virtud naturalmente se le debió fijar y se le fijó el indicado tanto por ciento como límitc.-Pero si el carácter originaria del impuesto del repartimiento fue en la Península el expresado, no habiendo sido aplicadas aún á Cuba las citadas disposiciones posteriores á las loyes muniei pales peninsulares, ese misino carácter conserva diclio arbitrio on la ley municipal do la Isla, esto es, el de un impuesto sin relación .alguna con los del Estado, y sin más límite que el de las necesidades de los municipios; y lio aquí precisamente lo que juzga el Consejo desacertado que se altere, cual sé pretende en alguno de los informes del expediente y como ya se lia hecho, aunque provisionalmente, por la disposición do que dá cuenta el Gobernador General.—Hay que tenor cu cuenta on esto asunto, que el impuesto fio . su repartimiento no grava solo á los vecinos que pagan contribución directa al Estado, sillo que á tenor do los artículos 132 y 135 de la ley municipal, afecta á todos los veciuos y hacendados, sean ó nó contribuyentes para el Estado cu proporción á los medios ó facultades de dada uno, valuadas hasta por los signos exteriores do riqueza, como el valor
se halla establecido. Pero desde luego se comprende que en este caso podrían realizarse abusos por parte de los Ayuntamientos, haciendo gravar demasiado el impuesto; y como no es ni puede ser tal el propósito déla Ley, por más que no fije límite á las facultades de j aquellos, para evitar los abusos, se pretende salvar la omisión legal. En esta necesidad, entiende el Consejo, que debe procurarse al hacerlo, como ya se lia expuesto, no tergiversar ó alterar con perjuicio do los Municipios y de los contribuyentes la índolo propia del repartimiento; por lo cual es de parecer, que desde luego deben desestimarse los tipos máximos establecidos ya por el Gobernador j General y los demás que proponen los divorsos centros do la Secretaría, del Gobierno General y el Consejo de Administración; todos los cuales están basados en las cuotas de la contribución directa para el Estado; y de aceptarlos podrían ocasionarse los inconvenientes arriba indicados.—No encuentra el Consejo tan disconforme cou sus opiniones, ni tan expuesto á los inconvenientes que pudieran venir de la equiparación del repartimiento con las contribuciones directas del Estado, lo propuesto por la Dirección General de Hacienda de la Isla; según la cual siendo el impuesto do que se viene hablando una contribución sobre los ingresos personales, ó sea un verdadero Jucome Taz, el tanto por ciento del mismo puede ser ó uniformo, de un 4 ó un 5, ó gradual, corriendo una escala de 2 á 6 p. § segun la riqueza; pero establecer el máximum que so busca en esta forma gradual, equivaldría á convertir el repartimiento en un impuesto progresivo y socialista, contra lo que los buenos principios y la justicia aconsejan en la materia; y en su vista, debiendo el Consejo concretar en esté punto su pareoer y teniendo en cuenta lo oxmiosto por la referida Dirección General do Hacienda de la Isla-y por la de ese Ministerio, entiende que sería suficiente señalar como único máximum con que los Ayuntamientos de la Isla de Cuba puedan agravar las utilidades para el repartimiento, el del 0 p, § de las respectivas evaluaciones imponibles, sin distinción de clases de riqueza y sin relación alguna con la cuota de las contribuciones para el Estado; dentro de cuyo límite parece que podrán los Ayuntamientos hacer suficientemente eficaz el arbitrio sin gravar doma-siado y desigualmente á los contribuyentes y sin que el repartimiento pierda su naturaleza propia, l’or último, parece al Consejo, que tratándose en este expediente, de un asunto que importa sobre manera á la perfecta organización de la Hacienda municipal en Cuba, convendría completar la resolución propuesta añadiendo quo cuando no fueran bastantes los recursos obtenidos ppr él 6 p. * del repartimiento podría autorizar el Gobernador General á que se recargase dicho tipo en la proporción que fuese necesaria, prévia la instrucción do un expedioute espeoial y extraordinario en cada caso, con propuesta de medios para cubrir el déficit del Ayuntamiento en vista de.sus presupuestos de ingresos y gastos; cuya remisión á ese Ministerio, con arreglo al art. 150 de la Ley, debe exijir-se sóveramente al Gobernador General de la isla. —En suma, el Consejo es de dictamen; l.° que siendo el repartimiento : general, oonoedido eoíno arbitrio á los Ayuntamiontos por el art. 132 do la Ley Municipal víjente en Cuba, de distiuta índolo que las contribuciones directas del Estado, no pueden aceptarse sin alterar su naturaleza propia y sin menoscabo de los. buenos principios, los tipos máximos que para el mismo tiene escáb|eoido provisionalmente el Gobernador General, ni los que proponen los negociados de las oficinas del Gobierno General y el Consejó de Administración, ni el gradual propuesto por la Direooian General dé Hacienda dé la Isla; 2.° que en consideración á la índolo ospooial do dicho repartimiento y teniendo en cuenta.lo.expuesto por las Direcciones de Hacienda de la Isla y de ese Ministerio, „debe fijarse como único máximum de lo que puede gravar aquel, el dcl G p. § de las respectivas evaluaciones, sin distinción do clases de wqueza y sin relación ninguna oon las contribuciones para el Estado: y 3.° que tratándose como se trata en este expediente de un asunto que interesa sobremanera á la perfecta organización de la Hacienda Municipal en üuba, se completaría la resolución propuesta en las conclusiones anteriores, añadiendo, que si alguna vez no fueran bastantes los recursos obtenidos por el fl p.| del repartimiento, podría autorizar ei Gobernador General á recargar dicho tipo en la proporción que fuere necesaria, prévia la instrucción por el respectivo Municipio, de un expediente extraordinario y especial en cada caso, con propuesta de inedias papa cn-biir el déficit del Ayuntamiento en vista de sus presupuestos de iugrosos y gastos, y cuya remisión á ese Ministerio cou arreglo al artículo 150 de la
o p
a h
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pasado á informe de-la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo á la alzada de la Diputación provincial de Santiago de Cuba contra la resolución de ese Gobierno General que aprobó una declaración del Gobernador Civil de aquella provincia sobre notas puestas por los delegados de la Diputación al visitar los libros de los Ayuntamientos, la referida Sección, en 16 de Diciembre último ha emitido el siguiente dictámen.—Excmo. Sr.—Con Real orden de 28 de Julio último comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. filé remitido á informe de esta Sección el expediente relativo á la alzada de la Diputación provincial do Santiago do Cuba contra la resolución del Gobernador General de la Isla, que aprobó una declaración del Gober nador Civil de aquella provincia sobro notas puestas por los delegados de la Diputación al visitar los libros de los Ayuntamientos.— Autorizada dicha Diputación, con arreglo al artículo 72 de la Ley provincial para girar una visita de inspección al Ayuntamiento de la Capital, y nombrada á este fin la correspondiente Comisión de su seno, el Gobernador de la provincia en oficio de 27 de Diciembre de 1880, á virtud de un escrito on que el Ayuntamiento se lamentó de que la Comisión de visita hubiese estampado una nota en su libro Diario de Contaduría, participó á la Diputación el profundo desagrado con que había visto tan extraño procedimiento, que calificó do extralimitado!) de atribuciones, creyendo que aun en el caso do que la Comisión hubiera tenido algo que censurar, la circunspección y el buen sentido hubieran bailado una fórmula no ofensiva á la susceptibilidad del censurado. La citada Comisión informó á la Diputación que la nota do referencia se había puesto eu el libro citado, porque habiéndose hallado que sus asientos no llegaban sino hasta el 14 de Octubre, y vista la imposibilidad de levantar un acta por no estar proseute ningún delegado del Ayuntamiento, se creyó preciso hacer constar aquel hecho para evitar su posterior alteración y se puso la nota de que, “éste libro ha sido hallado en este “estado por la Comisión de visita de inspección de “la Exorna. Diputación Provincial boy 18 de Diciembre de 188Ó.”—La Diputación aprobó lo hecho por la Comisión referida y juzgando coartadas sus facultades por el fondo y la forma del oficio del Gobernador de la Provincia, acordó suspender la visita al Ayuntamiento basta tanto que se declarase por la Superioridad la manera da hacer constar sus resultados; y recurrió en instancia fecha 7 de Enero último, al Gobernador General de. la Isla en queja de la resolución del Gobernador de la Provincia, cüva forma y fondo estimó depresivas á su dignidad. Informando esta queja, oí Gobernador de la provincia expuso, que al-censurar á la Diputación había procurado ol estricto cumplimiento do la Ley, segnn la cual no estaba autorizado lo hecho por aquella; y oido sobra ol asunto e.l Consejo de Administración, informó, que si bien era costumbre acortada on tod¡us las visitas la do poner el visitador para constancia la palabra “visitado” y la fecha, pensaba que podía creerse que según ol artículo 72 de la Ley provincial no ora posible hacer constar en los documentos visitados nota alguna; quo no obstante no diciendo nada ex-reso la Ley no podía creerse que Ja Diputación se mbiera extralimitado, por lu cual fué excesiva la amonestación del Gobernador, si bien debía declararse, que había estado en lo justo; al consignar que no debió estámpame nota alguna en los libros del. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.—Y habiendo resuelto el Gobernador General de conformidad á este informo, la Diputación provincial en instancia focha 7 de Mayo último, recurre á S. M. en alzada de dicha resolución oxponiendo los lie olios dol expediento y pidiendo, que se le rehabilite para continuar sin desdoro en el ejercicio do sus funciones.—El Negociado y la Subsecretaría de ese Ministerio son de parectr que debe declararse la improcedencia de la amonestación dirijida por ei Gobernador de Santiago de Cuba á la DiT putaoion Provincial, prévio informe de esta Sección. Segun el artículo 72 de la Ley Provincial vigente on üuba, pueden las Diputaciones encargar á oualqniera de sus vocales ó dependientes de girar visitas de inspección álos Ayuntamientos, con el fin de enterarse del estado do sus sorvicios y archivos; y añade la ley, que en estas visitas no so dictará providoucia alguna sobre los asuntos municipales, “sino que, se limitarán los delogados á informar á la Diputación, la cual podrá adoptar las disposiciones que procedan,”--En vista do estos preceptos legales, parece que al girarse la visita al Ayuntamiento de la Capital á cuyos incidentes so refieren los antecedentes relacionados, tan sólo debió concretar su acción la Comisión correspondiente, como expone el Gobernador de la Provincia á enterarse del estado de los sorvicios y archivos municipales», haoiendo constar lo que hallase, en
ta manera parece á la Sección, que debo ser resuelta la alzada quo li i dado lugar á la remisión del expedienté; pero esto expuesto, entiende la Sección que antes que á resolver cuestiones como las referidas, quizás debidas á estímulos poco compatibles con la multiplicidad de atenciones dol Gobierno y de la Administración pública, debe atenderse á evitarlas para lo sucesivo, fijando de una manera clara y cierta el verdadero círculo legal de las facultades de las Diputaciones Provinciales en las I visitas á que se refiere el artículo 72 déla Ley pró-j viudal.—Consta cu efecto en el actual expediente j que al realizar la Diputación de Santiago de Cuba ,811 visita al Ayuntamiento de la Capital, no lo hizo en presencia del Alcalde ni delegado alguno del ¡Municipio, ni siquiera encontró ondas oficinas á I los empleados encargados de los libros; y consta ; además que por esta causa les fué imposible a los ! Comisionados levantar acta de los defectos hallados, viéndose precisados á hacerlos notar en los mismos libros, con notorio perjuicio, como ya se ha-dicho, déla continuidad de estos. Apénas so alcanza la causa de todas estas informalidades; pero si por acaso so encontrase en alguna deficiencia del precepto legal relativo á las visitas de que se trata, entiendo la Sección que, como interpretación al artículo 72 de la Ley provincial vigente, sería conveniente declarar, que, al acto do las visitas, debe estar presénte el Alcalde ó un delegada del Municipio visitado y que los encargados de ollas deben levantar acta de su resultado, la cual firmarán todos los concurrentes, sin perjuicio de que puedan los visitadores pedir certificaciones relativas al estado de los servicios y ar> hivo municipales, estando obligados á darlas los Alcaldes por medio de la Secretaría Municipal. En suma la sección es dé dictamen: 1.“ Quede conformidad con él artículo 72 do la Ley Provincial y teniendo en cuenta las disposiciones sobre oontabilidad, que previenen la continuidad en los asientos de los libros, no debieron los Comisionados de la Diputación do Santiago de Cuba al. girar la visita al Ayuntamiento de la Capital poner la nota á que se refiere este expediente; y por lo tanto procede no estimar infundada la amonestación del Gobernador de la Provincia. Y 2.° Quo si por si acaso, cuestiones de la índolo de la que lia ocasionado este expediente, tuvieran causa en alguna deficiencia dol art. 72 de la vigente Ley Provincial sería conveniente declarar como interpretación dol mismo; quo al acto de las visitas ordenadas por las Diputaeiohes á los Ayuntamientos, lia do estar presente el Alcalde ó un delegado dol municipio visitado, debiendo los encargados do aquellas, levantar acta de su resultado, sin perjuicio do pedir, si lo estimasen necesario, certificaciones relativas al estado de los servicios y archivo municipales, los cuales estará obligado á dar el Alcalde por medio de la Secretaría del Ayuntamiento. V. E. con S. M. resolverá lo más acertado, Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, de Real orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E., con fecha 18 de Febrero último, ol exacto cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden so publica en la Gaoota oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Abril do 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Libertos.
Existiendo todavía en la Junta Central Protectora de Libertos instancias, presentadas en tiempo oportuno, on las qqo so solicitan certificados de derecho do patronato, con arreglo al artículo 45 del reglamento de f^de Mayo de 1880, sin quo los interesados en ellas hayan facilitado datos ciertos sobro el lugar donde hubiesen sido inscritos en el padrón cerrado cu 1871 los antiguos esclavos sobre los cuales pretenden tener aquel derecho, el Excmo: Sr. Gobernador General se lia servido disponer que, en el plazo hnprorogablo de cuarenta dias, contado desde el en que poi primera vez se inserte este decreto en la Gaceta oficial, puedan los referidos interesados rectificar dichos datos, llenando además los otros requisitos que por anteriores decretos so exijen para la expedición de las indicadas certificaciones.
De orden de S. E. se publica en la mencionada Gaceta; debiendo hacerse igual publicación en el Boletin oficial de cada provincia.
Habana 14 de Abril de 1882.
Mariano Díaz de la Quintana.
Ley debe ex i j irse con todo rigor al expresado Gober- ¡solemne acta ó bien eu certificaciones dadas por la nador General de la Isla, V, E, sin embargo, resol-: Secretaria del Ayuntamiento, mediante las enales verá con S, M, lo que orea más acertado. Y habién- pudieran los delegados, informar después á la J filióse conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el putacion Provincial, poro sin poner en los libros preinserto dictámen, de sil Real orden lo traslado á j del Ayuntamiento nota alguna, pues si bien la Ley V. E. para su conooimiento y efectos que 8c ex- j no lo prohíbe, no puedo menos de estimarse esto, prosan,”'	! :	|contrario á la formalidad de los mismos libros y á
Y acordado por S. I£ con fecha 7 del actual la continuidad oon que deben llevarse sus asientos,
‘	’ ’ En
onto-Goherna-
_________7	parece, recursos prooedontes do mientas de esta isla procedan sin pérdida de tiem- dar de provincia, porque si Dien «oue lenerse on
bienes propios, ni pueden disponer oon facilidad po á liquidar los respectivos presupuesto» del co- cuenta |o que la misma Diputación expone acerca de otros, como los consumos de que usan los rriente ejercicio, para averigqar s¡ de ellos resulta dono haberle sida posible levantar un acta por Ayuntamiento« de la Península; por ' lo cual fian déficit y en la afirmativa, sí es suficiente á tínhrirlo oansa do la ausencia dol Alcalde y funcionarios de considerar que, el repartimiento es el 'arbitrio el producto que se obtenga del G p § cuya co- dol Municipio	^ 1n	,nw'"	(
de casi exclusiva 'aplicación para cubrir sus aten- brauZa concedo la trascrita Real anión; y caso misionados lcv¡
¿iones. Por consiguiente, fijando el máximum im-' contrario, formar el oportuno expediente para au- nos y notario,
ponible por e6te concepto en relación con las oon) montar dicho tipo hasta donde sea preciso, que- Alcalde y delegados del Ayuntamiento, éiintoli iribucione» directas del Estado, como se hace en la dando eu su consecuencia nula y sin ningún valor, de lo ocurrido á la Diputaciou 1 rovmciah—Do
Industria y Comercio.
D. Modesto Uango y Finco ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la inarca do fábrica de fósforos titulada “Fábrica de Finco.”
Lo quo se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre do 1850, ¿ fin dé que ¡llegue á conocimiento do todos los fabricantes de. esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación 1 del presente anuncio puedan entablar las redima-^ ciones que crean con derecho.
Habana 10 de Abril de 1882.
M. D'utz de la Quintana.
haciendo constar la
D. Ramón Nogreto lia solicitado del Goléenlo Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Sirena Encantado-ra” y su anexa “Flor de Negrete.”
Lo quo se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do los Sres. fabricantes de esta isla y del extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana,