..o	ltíl
Low» « l'-œe f'uuio ile >usti«ifl~
Habiendo acudllo á este fien tro lo« herederos do D. M íxiino de Arozarena, manifestando habérseles extru-■ ,|o el certificado que por esta Oficina se les expidió vl!l'l | jtí ¿¡rosto del año último, con el número 420, ell|iténieudo ciento cuarenta y dos patrocinados de ai propiedad, el Exento. Sr. V*cé-Presidente se ha eer-s.fj') iiigponer se les expida un duplicado, si bien en el oncepto f|e fpie se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento, á fin de que se declare nulo 3’de niiiouu valor el primitivo documento caso de que pare-cíese.
_ Jj0 que de órdeu de S. E. se publica á los fines
indicados.
Habana Mayo 24 de 1882.- Mariano del Rio.
TKlU KltA Nisrci«».
Havana
MàUfetVla--
El Exento. Sr. Vice-Presidente se ha servido disponer que el din 25 del actual en que termina el plazo concedido para admitir rectiticacionee en las solicitudes de patronato presentadas en tiempo, esté abierta esta oficina además do las horas ordinarias desde las 7 de la tarde á las 12 de la noche.
Lo que de órdeu de 8. E. se hace saber á los interesaVlos á loa linea consiguientes.
Habana 19 de Muyo de 1882.—Mariano del Rio.
Habiéndose presentado en este Centro D, Justo González Salorio en solicitud de que se le expida duplicado del certificado especial número 5450 por habérsele extraviado el que le fué expedido oportunamente; el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido acceder á su petición, si bien haciendo la correspondiente publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede declarado nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E se inserta á los efectos prevenidos.
Habana 19 de Mayo de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D, Miguel Pineda Coto solidando la expedición de duplicado de la certificación de patronato número 762 que le fué extendida en 19 de Enero de 1881 y la cual se le li i extraviado; el Exorno. 8r. Vice-Presidente se lia servido acceder á lo solicitado, si bien insertándolo en la Encela oficial para general conocimiento y á fin de que quede nulo y de ningún valor el pr mitivo documento en caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta para los fir.es indicados.
Habana 19 de Mayo de 1882.—-El Secretario, Mariano del Riq.
H, Juan García y García, Capitán delaquintaCompa nía del primer Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Fiscal Milita nombrado por el Sr, Coronel Comandante Mi itar de esta plaza.
Usando de las facu'tades que jas Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Fiscal do la c ' lisa que iustruyo contra los pre-os, Agapito San Pedia Oliva y Manuel Payro Vilialva, por haberse fugado del Calabozo del Hospital Militar de esta plaza, en la madrugada del diasiete de Marzo del corriente año; por el presente tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á los expresados individuos para que en el término de diez dias comparezcan en el Fuerte Central de esta plaza á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo así, se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente sin más llamarles ui emplazarles Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín de avisos oficiales en la Provincia.
Liado en Ciego de Avila á 10 de Abril de 1882.—-Juan García.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Pacallao y luientes en solicitud do que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato de los que tiene á su cargo y el que con el número 2295 le fué extendido y recientemente se le lia extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á sus deseos, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que pareciese.
Lo que de órdeu de S. E. se inserta para los efectos indicados.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Presidencia.
Por este medio se hace saber á D. Aniceto Elejal-de, vecino que fué de San José número 6, que dentro de diez dias se presente en la Secretaría de esta Junta, 0‘Rei ly 23, en dia y hora hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de lo dispuesto en el expediente número 1826 por él promovido, sobre inclusion de Federico; en concepto ile que por segunda voz y bajo el apercibimiento que determina el artículo 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877, se le previene que acredite el empadronamiento de dicho patrocinado en el censo de 1867 con los requisitos determinados en el Reglamento de 18 de Junio de ese año.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández. Vto. Ruó.—El Presidente, Dominguez.
Con objeto de facilitar al púhlioola entrega polla Central d -1 certificado del derecho da Patronato, toda vez que aquella ofijina Central no lo verifica sin la prévia presentación de los recibos del impuesto de setenta y cinco’ centavos correspondiente al afio de 1879 y al cuatrimestre de 1S80, se hace saber á todos los patronos residentes en esta provincia, que la Secretaría do esta Junto, situada calle do 0‘R úlly núno. 23, altos, estará abicita para el abono de los mismos, de o mo á diez de la mañana y de onco á cuatro de la tard-', quodando apercibidos los contribuyentes tanto los que hayan cb enido e' certificado antes do que te exigiese el de 1880 como los que lo obtengan posteriormente ; que siendo esta Junta la ú aioa autorizida eompoienieaoente para cobrar dichos impuestos, los que no lo verificasen ántes d)l venoimiorfo de li ptoicga que oca-bu de conceder el Gobierno General para rectificación de datos, que incurrirán en el recargo consi-gai°nto y se harán efectivos por la vía de apremio.
Habana Abril 18 de 1882.—Bernardo I. Dominguez.
.Por este medio se convocan á las personas que como lisrsderos ó legatarios de D. Marcelino Hernández Guarnan, venino que fué de Tapaste, se crean con dereobo en unión de D. Cándido Sigler al patronato de los que fueron eic'avos de a |uel; nombrados, F.ancisca, triaba; pard ), Josefv ó Maiía Josefa Petrona, E nilia y Laureano, criollos, á fin de que dentro del término de 20 dias se presenten en la Secretaría de esta Junta [O-Reilly 23], peisora1-m nte ó por medio de personas l8galoiente autorizadas, á instruirse del estado do la reclamación establecida ante esta Junta por el citado llériandiz Guzman, el 23 do Agosto de 1878, coa relación á estos patrocinados.
Hsbaoa 9 de Mayo de 1882.—El Sacre'ario, Bienvenido Hernández.
Comandancia General de. la Provincia de la lia vana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. E.fiéban Mur M rLlncz, Teniente de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiení I .filatería de Ta r igonx iiúuj, 8 y Fiscal nombrado por t i Sr. Coronel Jefe principal de eeU Regimiento.
En uso de las facultades que las Reales Orde nanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido contra el soldado de lt 5a comí a-fiía dél segundo Batallón de esto Cuerpo, Miguel, Buxó Cansó, e¡ cual fué dado de baja en la iwid. de Enero do 1873, con arreglo.á lo inundado per el Excmo. Sr. Capitán General do fecha 30 de Sniem-bre próximo pasado por haber dejado de justificar su existencia; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldadó pira que en el término do treinta días comparezca en il < uirlel de isla plaza á responder á los.carg >s que en dicho expediente le resultan, pues do no verificarlo se le sigui-rá la causa en rebeldía.
Y para quo este edicto tonga la debida publicidad, so fijara en los sitios de costumbre y se insertará en la (¡aceta Oficial de la Ilibana y Boletín Oficial do la Provincia.,
Dido on !8¡ g ia la Grande á los trece días del mes de Abril de 1882,—El Teniente Fia mi, Estéb-n M Ur.
D. Luis Ruiz Aguilar, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal militar del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordena1 zas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa quo por el delito de segunda deserción mo hallo instruyendo contra el corneta de la segunda compañía de este Cuerpo, Nicolás Medina Prado, por el presente primor edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta, para que eu el término do treinta días comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza á responder á los cargos que eu dicha cansa lo resultan; pues de np verifica- lo, se lo seguirá esta en rebeldía y seiá juzgado co i arreglo á Ordenanza.
Y |, ara quo este edicto t?nga la dtbida publicidad, se fijará eu los sitios ue costumbre y so inseita-rá en la Gaceta Ofic al de la Habana y el Boletín Oficial de esta Provincia.
Hado eu Matanzas á tres de Mayo de 1882.— Luis Ruiz.
D. Fermín Herrero y M daguero, Comandante graduado Capitán do Infantería, auxiliar de la G’o ruisiou General Liquidadora y Fiscal de la misma.
Ignorándose cuál pueda ser el actual paradero dt-1 Altéiez que fué del Batallón 49 Movilizados de Cattilla, D. Luis Moreno da la Tejeia, del cual se interesa saber el punió de su residencia, se Lace saber por si se encuentra en esta Capital ó en algún pueblo de la Provincia llegue á su conocimiento y se presenteeneliérminodeMOdias desdo la ficha desata publicación en este periódico, eu la Habana calle de Oficios r.o 4; y si h ubiese alguna persona que pueda dar razón del expresado D. Luis Moreno lo verificará de la manera que le sea md.3 fácil con objeto de evacuar un acto do justicia.
Habana 6 de May o do 1882.—El Comandante Capitán ífiscal, Fermín Herrero.
D. G.-aciiiano Brtz y Díaz, Teniente 29 Ayudante del Cuerpo de Es ado Mayor de P.azas y Jaez Fiscal Militar de la de la Habana.'
Eo uso de las facultades que las Oi dena'czas del Ejército me conceden como Jaez Fisial de la causa que por insubordinación me hallo insti uyendo contra vi Cabo primero de la Brigada tían t aria do esta Isla Antonio Piá Royo, per ei presente primc-r e iicto, c-lo y Hamo al soldado del Bnailon Cazadoras de Isabel ¡Segunda Frar,cís.;o Llofra Masannet quo se bal a rebajado en la actualidad y estuvo ex el ingoDÍo «La Paz,» Limonar, ignorándose en la actualidad su | a-i alero; para que en e‘término do treintaciiá< so presento eu esta p'aza á declarar, sita Barracones de la Caballa número tres, pues do no verificarlo en el plazo señalado sera matado cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la dtb da publicidad se fijaiá en los sities de constumbre y ie insertará on la Gaceta y Diarios oficiales de esta p ovm-cia, asi como en los de la provincia da Matanzas.
Dado en la Habana á los 16 dias del mes do Mayo dil año de 1882.—El F sea', Graclliano Baez.— Por su mandato.—El Escribano, Juan Segura.
-Per su
EidrigiF
-a t,0
mandato.
El Alférez Fiscal,|
_El Escribano,
Jefe
íjon I
do
Visita
Capitanía
de d a.-ros V.tdont ; Hospital • General.
anos
D. Jaime
■ neri
liquidadora
de Infanten
Batallón Liger
03
Vo-
Tomas José Boto.
D
o—
> la sumaria, que
ros de
Regimiet
D. Antonio B raat Martin, Comandante graduado C i-pitan Fiscal del Batallón Cazadores de Bulen número primero.
Ignorándole el actual paradero del Sargento 2q licenciado que fué do este Batallón Jacinto Rodri guez Rodero, y halláadomo instruyendo expediente en averiguación de varios descuentos que de sus pagas se le hicieron al mismo; usan to de .as (acuitados que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejercito y Armada, por este mi segundo ediito, cito y llamo al referido Sargento para que en el término de veinte aiss á contar desde es! a fcodia se presente ante el Fiscal en el Cuarto! de Infantería de 1 esta plaza, y caso de bal arse ausente lo verifique á la ‘Autoridad Militar más próxima, para que dando conocimiento áesta Ficalía se le pueda remitir interrogatorio.
Cienfuegos 2 de Mayo de 1882.—Ei Fiscal, Antonio Bonot.
D
primera
o
Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana.
D. Jo:é Trujillo y Monagas: Condecorado con el Escudo de sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real • Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario do Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, etc etc.
Hago saber: que elegido fiscal por el Excmo.
Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuarenta D José Gonza ez Roja*, el veinte y cuatro de Julio último, extrayendo del mar con grave riesgo de su vida al moreno demente Hilario Jo é de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circuns tancias qoe en él concurrieron reviste tolos los caracteres de acto heroico, según se ha dignado estimarlo el Excmo. Sr. Gobernador General y con el fin de que
puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en en pró ó en contra de la exactitud del suceso, para la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la poderse proponer al Gobierno de tí. M. el ingreso del Provincia.
interesado eu la Orden Civil de Beneficencia, se convo- Dado en Sagua la Grande á los trece dias del mes ca y cita per medio del presente á todas las personas de Abril de 1882.--El Teniente Fiscal, Esteban Mur. que tengan conocimiento del suceso para que se pre-	------
sentón ante el que suscribe en la Jefatura Superior de D. Tomás Mansilla Garatcgui, Alférez tercer Ayudan
Estéban Mur Martínez, Teniente de Compañía del Segundo Batallón del Regimient Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr, Coronel Jefe Principal de este Regimiento.
En uso de las facu'tades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscabdel expediente instruido contra el soldado de la quinta Compañía del Segundo Batallón de este Cuerpo J osé Atenías Vull, el cual fué dado de ba¡a en la revista de Enero de 1873, con arreglo á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de fecha treinta de Setiembre próximo pasado por haber dejado de justificar sil existencia; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de esta Plaza á responder á los cargos que eu dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
\ para que este edicto tenga la debida publicidad,
Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepan y les conste y para su inserción en la Gaceta oficial libro el p esente eu la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos pchenta y dos,—José Trujillo,
te del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Militar déla misma.
Ignorándose el actual paradero del paisano D. Atanasio Meos Esquerra, vecino de esta Capital, se ci-
Juan González x» tallón del número seis.
Eo uso de las facultades quo Ejército me conceden como Fiscal cu por el delito de deserción me hallo instru_, el Guerrillero del primer Batallón del expres. gimiento Anastasio González Gómez, por el pre. y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Guerrillero para que en el término de diez dias contados desde esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento á prestar su declaración indagatoria, sin más llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M.
Publiquese el presente edicto en la Gaceta oficial y periódicos de esta localidad para conocimiento de todos.
Dado en Holguin á primero de Mayo de 1882.— Juan González.—Por su mandato, Joaquín Puig.
D José Fernandez Gastesi, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Ayudante del Castillo del Morro dé esta Capital.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge nerales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado Emilio Velez Por tillo, de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. tres, por heridas causadas otro de sil misma clase; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados de dicho Batallón Antonio Cánovas Alcaraz y Antonio Velda Martínez ;ue se encuentran rebajados, para que en el término do veinte dias comparezcan en esta Fiscalía del Casti lio del Morro, á evacuar un acto de justicia.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial y en el Diario oficial de avisos.
Dado en el Castillo del Morro á 11 de Mayo de 1882—José Fernandez.
vendo coni ta
-ado Re-
■■ente
> 2q
£ luntar»03
Regimiento Ingenien
Ejército- ____
Artillería de Ejército
Satería «e - — ”7 «	Boti. Caiads. de	^
ár'ceJ 'interior-. .••••:	v Gobierno Militar-
-El 3? E * P1j“.*e» Ídem.—El 3? de Imagmaiiá en	.
Tomás ^ns.-l^ nto niayor, Recaño.
Vili
vía i pü
Yl\ C Visit tx
dedor ambu'uuto do elmi-'
oblici s y cuatro pesos
-.Ti puesto bjo ó en cusa paitioul“1- olifantes por
‘ 2o Cuatro pesos los vuidedous x ^ c,a,e
.a ™ p6biictt de a^“ioifHtorio y
u género-s quincallería, 081 ll^‘T /eòtabletim“1 g los depend entes Ue t ,d08'^£ ü igualmente en ramos que se ooup, ^s^ue ae sitúan
c. lisos
relativos á estos	^ - lre9 pesoH
(a venta por las calKs y 1	r,
la misma Eon l ;fn^ll6Hl¿ fijo ó en casa Fambulante de faba-
E1 Corouet.
de
Abogad íelaHaba'"a-
3q Dooo p s>h el veudedor um oo elaborado, cigarros yubico en ta-
ma no
Junta de Gobierno
alebrar Juma b9u'V
convoco á I al ordi-cle la tar-
Veioto pesos el fU'3
io ooseebado en el téim po. ,r ambu\ante < e 5? Dlefy^s pesos el ve - á »a vida, como attíeulüs de tojas cLss» ne° a9 cebollas, m"'* tasajo, carne sitada, tocino,^	„¡peedm
vas v cualquiera otro mm,
oonser-, e de
Y» 4 las cuatro ae »“■ ivas y cualquier! ’ -alie de Mercaderes 1 otrfs municipios
Colegio
validez o mili-m de Abnl
■tes en
’“S- 1
de toda clase
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxi iar de la Comisión general liquidadora y Fiscal del expedente en averiguación do qué enfermedad minió el soldado quo fue do voluntarios da Mad*id Antonio Al ha reda Pucha.
Usando de las facultados que las Reales Ordenanzas rae con ioden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continua oion se relacionan y cuyo paradero se ignora, par. quo eo el término de veinte dias á contar desiíe la (ubicación do este se presenten on esta Fi ca ía, calle di Oficio i núm. 4.
Relación que se cita,
Cabo 1?, Lázaro Piquero Espinosa.
Corneta, Jul an Porez Yaüez, beldado, José Tapia Alvíar.
Juan Bisto Lorenzo.
Pedro Per ez Perenal.
.. Ensebio Martin Mmiondez.
Ramón Fo'gnera Rivera.
Antonio L>pez Gallego.
...	Pedro Gonzabz Romero.
...	Manuel Remero Vivero.
..	tiebaslian Lozano Verez.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau lafuente.
D. Joaquín Sánchez López, Capitán del Cuerpo de 12 tado Mayor do Plazas, primor Ayudante d lu de la Habana y Físoal en la misma. Hallándome instiuj’endo sumaria contra el sargento segundo do la primera Sección de la Brigada Sanitaria de esta I-da, Fdibcrto Bareeló Capelo, acusado del delito de deserción en e*ta plaza do la Habana el d.a 28 de Maiz) último, en ocasión d hadarse de esoiibiente en la ofic na del Detali del mencionado Cuorp- ; usando de las facultades que no concede tí. M. el Rey (q. D. g.;j á todas las autoridades tanto civilei como militares, suplico que per cuantos medios estén ásu alcance, p>ocedan á la bus-ja y captura del citado- sugeto, cuya media fihacion e expresa á continuación, y si fuero habido, lo pongan á mi dispos cinn con las seguridades debidas eu 1 cuartel de la Fuerza do esta Capital ó on cualquiera fortaleza de la misma, pues así lo tengo mandado en auto de esta fi.che.
Y paia que la nre^eute segunda requisitoria tenga la debida publicidad, insértase eD la Gaceta de esta Capital y en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 15 de Mayo de 1882.— Joaquin Sanch-z y López.
Filiación que se cita.
Ejército da la Isla de Cuba.—B igada Sanitaria.—Primera Sección.—Primera Subiivision.—Fi-¡acioa del sa'gioto s-gundo Fdiberto Bareeló Oslelo, hijo de Rafael ydi María, natural de VilLlgor-do de Júiar, provincia de Cuenc?, avecindado en li Habanu, provincia do idera, distrito militar de ídem, nació en 22 do Ag >sto de 1853, de oficio estudiante, edad cuando empezó á servir, 25 años, eu rdigion C. A. íi., .su ectado so'tero, su o titura 1 metro 650 mi ím tros, sus s Has, polo callan.b cejas al pelo, ojos pardos, uariz regular, barba poblada, boca regular, color eano.
Por acuerdo de m los Sres. Colegiales, para v, .	'
naris, el jueves 25 de1 comen», de, en los salones de este Colegio, i. número dos, á fin de resolver sobre la dad de la Junta celebrada el domingo o. próximo pasado y de todos los acuerdos toma,, ella, relativos á las condiciones requeridas para el ik empeño del cargo de bibliotecario, sueldo del mismo, aumento de pensión á la viuda é hijos de un difunto abogado, cumplimiento estricto del inciso 3? del artículo lio de los Estatutos, creación de una sociedad de socorros ' mutuos entre abogados, convocación de una Junta general para aumentar la biblioteca y petición de laS cuentas del año último á los tíres. de la Comisión glusadora; a i como para que en el caso de de clarar la nulidad de aquella Junta y sus acuerdos, resuelvan lo que estimen oportuno sobre los puntos á que los mencionados acuerdos se contraían.
Habana 21 de Mayo de 1882.—L. Retro González Llórente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
de Si-
Cuarta. Lito vendedores	do"u »»testículos no comprendidos ®	que guui-
dento	bi.se, , agmáa «I «rbituo poi
de más anatogift'	nn (josoieoto3 petos oro
España................... 3
Inglaterra............. i 7f
Francia....»...........|
Alemania.................. U
Estados-Unidos..........j 2
Oro del cuño español... 07i
¡5
Descuento mercantil.
CAMBI OH.
á
.4 lí á
íi :i á íi
y y
18*
H
4(
•4
61
7j
(¡7.j
10
1(1
p.g P. s[p. f. y c. p.g P. Oo d[v. p.g P. 00 O;v.
I>.S P. civ. p.g P. GO d(v. p.g P. 60 d[V. p.g P. C]v. p.g P. á las 2 . p.g.anual B;it. p.g anual oro.
ACCIONES.
tío lian vendido 121 y J cupón del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro, á 30 p.g Pjc. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne.-y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior............ .......... 15 á 15$ rs. id.
Idem ¡d. id. id. florete... á IGj rs. id.
Cogucho i nferiar á regular nú- ]
mero 8 a Ó (T. II.)...... |
Id. bueno á superior número f
10 á II..................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............. 10J
fd. bueno n? 15 á 16 id.... ll|
Id. superior 17 á 18....... 12f
'dem florete 19 á 20....... 13J
9$ á 10 rs. id.
á 11
á 12
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
D. Manuel Fernandez Díaz, A'féraz dol Cuerpo de Estado Mayor de plaz-s, tercer Ayudante da la de la Habana y Fi-cil militar de la mistna.
Eo uso de las facultades qua las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi primer y último anuncio, citó, llamo y emplazo al Sargento primero licenciado de Ejército residente en esta Capital, D. M guel Roncales Bayod para que ei el término de nueve dias a contar dbsde la publicación de este mi úaieo anuncie, se presente en esta Fiscalía, sita en ¡a Sargentía Mayor de la plaza, para entararls de un asunto quo le interesa.
H>bxna 13 de Mayo do 1882.-El Alférez Fiscal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, Nicolás López.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Húrtalo de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas da esta Comandancia.
Por osla mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Joaquin Olivoira Sautos, natural del Brasil y tiipu'anle que era del vapor espa-üo1 «Alava» pira que se presente eu el término de nueve dias en la R'al cárcel de es'a Capital para responder á loa cargos que le resu'tan en la causa que so le sigue pir deiercion y hurto de ropa á bordo del referido buque.
Habana 13 de Mayo de 1889—-Juan M?.Butler
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Co-mandxute de Infantería di Marina y Fitcaí de causas de osla Comandancia.
Por el presente anuncio y por el terminó de c'n-ccr dias, se hace i abor que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito do Santa Ciuz de Tenerif', Constante García Galban, hijo de José y Josefa, catado, de 35 años de edad ó inscrito ul folio 2 de 1863, por habérsele provisto de un duplicado de su inattícul», por extravio de la que pose a.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para que el que posea el expíe lado documento, lo entregue en esta Comandancia.
Habana Mayo 19 de 1882.—Juan Mtf Butler.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTlllFUÜA.3 DE ODAKAPO,
De 9$ á 9| rs. @ oro, según envase, polarización y número.
a /.no A r mo m tp.it.
De 7.J á 7¿ rs. @ oro, Ídem. ■
AZUCAR MASCA HADO.
Común á regular refino, de 7J á 7$ rs. («j oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SREtí. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Francisco Fernandez Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Gárlos M? .limenez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 24 de Mayo de 1832.—El Síndico, M Nu-
ñez.
CUARTA SECCION.
oiriGx«L&s x»mx, issrteaaBAtua.
Administración de Rentas de Trinidad.
Contribuciones.
Expeditos al cobro los recibos del 49 trimes tre del actual año económico por Fincas Urbanas, Rústicas, Azucareras, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija del impuesto del 16 p.g , se hace público por este medio para que los contribuyentes por dichos conceptos acudan á esta Oficina á satisfacer sus cuotas sin recargo, á contar deí dia quince del ccrriente á igual fecha del entrante Junio y trascurrido dicho plazo se procederá al cobro con el recargo del 4 p.§ que está dispuesto.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.
Trinidad 12 de Mayo de 1882.—El Administrador, José Dominguez.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. tíecretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patro nato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de Da Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso-5? de la Ley; loque se hace púb'ico en 31! números de lu Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que los que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-administrativo eu ei plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de esto acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bno—El Presidente, Ibarreta.
Muy 11 tre. Ayuntamiento de Sancli-Spíritus.
Secretaría.
De ótden dol Si'. PresidenV» y por acuerdo de esto Ilustre Ayuntamiento, so anuncian de remate para el dia 31 del corriente á lias dooo horas de su mañana en esta casa ccnsistoidal y por ante la comisión do Hacienda, los productos do los arbitrios del «Resello do pesss y modidaiiy y el do «Vendedores ambulantes» quo uebs recaudar á su favor la Hacienda muinolpal on tolo el vonádcsro ano económico de 1882 á 83, con sujeción á loa respectivos pi'egos de condiciones quo se insertan al filial para general conocimiento y concurrencia de Imitadores al expresado acto. Y á sus efectos s® inserta en la Gaceta de la Habana y Boletin oficia! ale la provincia, así como en lor periódicos locales.
Sauct j-típírítus y Ma.yo 4 de 1882.—El Secretario, Jáirne Pruna.
Bises que formula el concejal que suscribo para que sirvan en la subasta de los productos del arbitrio da «Vendedores ambulantes.»
Primera. Los quo des acn liocer proposiciones, depositar in en Ja re(jau,dat'i on municipal la suma en ero de treinta y cuatro pesps, cuyo recibo que lo acredite, aQompHfiyyán con sus proposiciones.
Sa calculan tocios de etto arbitrio No se
Quieta.
no
en dosoientos
SÍ proposiciones qua
‘^ remate se donará J U * ñutes igaa'es en Vos mM« «i0 Jo 82 á 83, por tod>
■i fianza lópote-ufeocu n, á
del r*'
los j * i o
SxtH.
cubran ol tipo o
tíélima. El va.
Hacienda municipal poi de Novi rubro y Mayo dol ai» el cu (I duiará ol contrato.
Octava, El remata lor prestar., caria en finca urbana libra de tola otra menos que desee ingresar el contado el valor ma'e con la deducción de,un quince per ciento.
Novena, T-.da venta sm la autor zacion necesaria de la autoridad local, será | ettadacon su di ble píi(a en el momento do ser dascqbieflu, deduciéndose de tquí, qua todo vendedor ambulante, ánt s de ocuparte en la venta lia do obtmer la indicada au-torizaoii n.
Décima, To los los costos del expediente inclusos los do fianza y del tostimoiuo de oda que debo unirse al expediento, más los do publicación cu la Gaceta y lí jletln de la piovino'a, serán do cuenta dol rematador.
Undécima. El contra1 ista no polrá rociaran' indemnización por los casos Intuitos i,i imprevistos quo puedan sobrevenirse durante el año del contrato.
tíancti-Spírilus y Abril 18 de 1882.—Es cipia,—
Pruna.
Bases que propone el concejal que suscribe al litro.
Ayuntamiento para ol cobro dol i rbitrio de
«Pesas y modioat» en el próximo año de 1882 á
1883.
Primera. El re'eüo de pesas y medidas oonsis. to en la confronta anual, do una do las básculas ó medidas longitudinales que para su uso tengan todos los e tableoimlentos mercantiles ó industriales que haya en ejta ciudad y m término.
tíegunda. La confronta la practicará la persona que designo el Municipio.
Tercera. El comisionado cobrará anualmente para el Municipio setenta y cinco centavos por la confionta y resello de la pesa ó med da, efectuando el cobro dentro de. los dos pr meros do cada un año económico y quince dias despuos serán en-> regados al depositario municipal para íu ingreso en caja con relación á nombre de las persona» que lo hubiesen salislecbo.
Cuarta. En cualquiera época del año qu ' se abra un nuevo establecimiento mercantil ó industrial, se marcará su medida ó ¡»osa y so lo cóbrala íntegro esto arb frio, dándoles á estos como á ¡os < xiGeutes al p'iincípiar la recaudación del atbitrio, un recibí talonario, intervenido por la Contaduría.
Quinta. Ei icndimiento do este arbitrio se calcula eu un año en ciento ochenta peros, y el Ayuntamiento si lo cree conveniente á sus intereses podrá rematarlo, es’ableoiondo para olio las c indicíenos que crea más acéptalas y oa consonaucia con estas bases.
Sexta. El Ayuntamiento usara para el resello la cifra numeral que indique el año áque corresponde el aib trio, la cual se estampará en cada una de las pesas ó medi !aa que sean objeto de erte.
Saucti-S úi'ilua y Abiil 18 de 1882.—Es copia. —Pj una.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe. Lelo. I). Cános Caballero y Perez, Registrador de
la Piopiedad de Puerto Piítcipe y su? dos partidos judiciales. *
Hugo eabtr: Quo á las dooe del dia de hoy se me ha presentado una eolíeitud y relación firmada el dia de ayer por D. José Eugenio Rodríguez y Nápo'es, como apoderado de D. Anselmo González y Perez y por p. Bernabé Sinohez y Adán por «í y como apoderado de D. Andrés Rodríguez y Birrc-so, solicitando la inscripción de la escritora do cota- ■ pra que los dis últimos han h cho al segundo de una finca rústica, ouja descripción es como sigue: Ingenio demolido la «Caridad,» ubicado en el fundo de Nueviías ó San Miguel de Naeviias é Nuevitaa de Becprra que se dice dividido, correspondiente at fé.míno municipal de Nuevitae; linda ) or ol Norte con el demolido ingenio «La Loma,» de D.j Natividad Iznaga, por el Sur con el sitio de crianza nombrado «San Juan de Dios,» de D. Cárlos de Varona de la Torre y camino quo va de las Piedras á San Miguel, por el Eñe con la trocha que del ingenio «Li Lo-iiu» vá al punto llamado «El Cafetal,» del dicho Varona de la Torre y por el Oeste con el acotamiento del sitió llamado «San Miguel,» dt 1 referido D. Cárlos Varpna y de la Torre. Tiene de extensión superficial cmcueuia y seis caballerías oiento or.ee cordeles de lorreno, equivalentes á setecientas cincuenta y seis he' tareas once área», cuyo ingenio formó D. Anselmo.González en dos lotes de terrenos contiguos que hubo de D. Cirios de Varona de la Torre, uno de"cuarenta y cinco caballerías montuosas de las del sitio «San Juan do D;cs» y otro do once ctibalh lías oiento onco cordelep.
Y como dicha finca «Ea.C.ridad» se haba on el mencionado hato Las Nuevilaq San Miguel de Nuevila3 ó las Nuevitas de Bicerra, cuya constancia do división na se aduee, lo hago públi io, á fin de que si algún comunero 6 purlícipo del ínfimo ie considera perjudicado con la inscripción solicitada, oouna á Ujar de su derecho dentro del término de treinta dia3 si residiere en la I-la y el de nóvenla s-i luera de ella ó'cureoiere de representación en la forma prevenida en la regla defart. 170 del Re-g'ameuto para la ejecuoion de la Ley H'poteoaria.
Puerto Principo 25 do Abril de 1882.—L. Cárlos Caballero.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdagut r y Kiernan, Registrador de la propiedad de] partido judicial de Cienfueg( s. Hago saber: que el dia uie.. de Mayo del corriente año me lian sido prtseuladas una solicitud y relación suscritas por D. Aguslin Goytisoloy Digat, como apoderado de su Sr. padre 1). Agustín Goytlsolo y Lrzarza-buril, solicitando la inscripción de una finca rústica cu va’desci ipcion es como signo: un ingenio de elaborar a tocar titulado “Lequeitlo,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y encláva lo en el hato "San Felipe,” realengos ‘‘San Buenaventuia” y ' San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un total do ciento catorce caballerías y cuarenta y dos cordeles planos, ó sean mil quinientas treinta y una hectáreas, sísenla y cuatro áreas y vein'e y cuatro ctu-liáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración fil azúcar y una línea férrea pa¡a el tiro de la caña. Linda por el Norte con terrenos de D. Francisco del Sol y con los de ¡a sucesión de D. Vicente de Sosa; por el Sur con D. Isidoro Rumbant, I). José Lombard y con el camino (pie se di-rb-'ede los Cantiles á Cartagena; por el Este con l>. Luis ('¡mo sucesión de l). José de Jesús Curbelo, representada por D.* Rosa Curbúo, l>. Félix Ton es y I).‘ Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va Je Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santia-»'() y con tei renos de D. Francisco del Sol.
= Y como dicha finca se halla situada en el mencionado hato ‘ tíau Felipe,” realengos «San Buenaventura« v «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartage na »lo hago público á fin deque si algún comunero
Iks
