

-i»»í*«A£v«í,5SíeMiSteTÍ;!«™» »>»>-.
QtlSITA SECCION.
El Señor Juez de primera instancia de este Partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, ha dispuesto que p’)f tres números consecutivos de ia Oaceta oncia!, se notifique á D. José Mujica y Soroa, por hallarse ausen-te'eu la Península, la parte dispositiva de la sentencia pronunciada por la Exorna. Real Sala de lo criminal de ¡a Audiencia del territorio, en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Manuel, patrocinado de D. Martin Vera, que dice así:—Vistos, siendo ponente el ma-jistrado D. Luis Gonzaga del Mármol. Aceptando los resultandos y considerandos cu que descansa la sentencia consultada. Fallamos: que debemos, confirmar y confirmamos, con las costas de esta segunda instancia, también de oficio la expresada sentencia, entendiéndose absuelto solamente el procesado Mujica y Sorna por falta de prueba. Y a-í por esta nuestra sentencia, lo pro-. Hundamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Sánchez de Fuentes.—Julián Peine/, del Pozo.—Luis Gonzaga del Mármol.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el 8r. majistraUo ponente D. Luis Gonzaga del Mármol, eti la audiencia pública de este dia ile que cer-tifico:—Habana Abril vd ite y siete de mi! ochocientos ochenta v uno.—Por el Escribano de Cámara, Agustín Guíela Marcos.—Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente con el visto bueno del 8r. Juez de primera instancia, á los efectos legales.—San Cristóbal Enero lid de 1882. -Santiago H. Gutiérrez de Celia.
A O 30
30
instancia
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primor dicto, cito, llamo y emplazo á D Estanislao Perez y Armas, hijo de D. Tomás y I).1 María, natural de Katahanó, soltero de veinte y cinco años y jornalero, para que dentro del término do nueve dias se presente en este Juzgado, sito Aoosbv treinta V dos- á fin de que designe abogado y procurador que le 'defienda en la causa que se 1c sigue por lesiones en i ¡fía á O. Alejandro Perez, cierto y seguro de que si asilo Jiiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del proce limiento.—Habana veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagó».-* Por mandado de S Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo la mandado para su publ cacion en la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana Enero 22 de 1882 —Antonio Aivaivz insua.	E O
Don Joiquin Canellas, Juez de priní ra distrito del Pilar.
Portátil mi primera carta de e-lio-o, -cito, liamo y, emplazo á t>. José María Lema y Ourví», hijo de Don José V de D* Estrella, natural de la Corufia, soltero, de diez v ocho años, dependiente y vecino de esta ciudad, »ara que dentro de nueve dias contados desde la ultima iiublicacion se presento en este Juzgado, O’Reihy num cincuenta y seis, á satisfacer la inulta de trescientas veinte y cinco pesetas que se le ha impuesto eh causa ñor estafa, y no verificándolo le parará el perjuicio eon-sigui nte.—Habana Eneio 24 de 1882.—Joaquín Cane-______Por su mandado, L;lo, Ramón Portocarr» ro.^
Don Jua i Vallé» Pagés, Juez do primera instancia de
distrito del Cerro.	;
Ror este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dí Petronila Martínez, natural de Cons ilación del 8ur, viuda, mayor de edad, á fin de que dent ro del término de nueve dias, se presente en la Casa de R-eojidas de esta eluda I, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y a »ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de i» Ley, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Enero t'6 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría.— Luis Blanco.	® ^ -jd
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo 4 Don Manuel Rey Rodríguez, de la Ooruñn, soltero, carpintero y de diez y ocho años y Don José Fernandez Lueje, de la Habana, soltero, dependiente y de veinte años, para que se presenten en este Juzgado á notificarse Jel fallo superior recaído en ia causa que se le siguió eu este Juzga lo por hurlo; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de no los declararé rebeldes, parándoles los perjuicios que hubieren lugar.—Habana Enero 18 de 1882.— Joaquín Canellas.—Por su man.lado Mateo G. A lvare/..	E O 30
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distriloídel Pilar.
Por esta mi seguirla carta d<* edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo criollo, natural y vecino de esta, soltero, y de diez y seis años, aprendiz para que dentro do nueve chas contados desde la última publica cion, se presente éu la Cárcel do esta Ciudad á desea>■-gnrso do la culpaque le remita en 11 causa que se tosigue por hurto, si así lo hiciere se la oirá y udminis-trará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán das notificaciones y dem is trámites que ocurran.—Habana 25 de Enero de 1882.—Joaquín Oaellas.—Por su manda lo, Lio. Runon Portocarrero.
E O 30
Jí;,s Pbro. D. Andrés limita y L irdizabal, Dr en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obi spado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. D. liafael de Medina, la propiedad «le la Capellanía de dos mil pesos que mauló fundar D. Manuel Barrancos; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación .y sagrados cánones; y por tanto por el pre-seute citamos, llamamos, y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edi. to, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia á deducir el qué les asista; apercibidos de [que pasada dicha dilación,'se proovera según eo-responda. Dado en la Habana a veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tíos.—Dr. Andrés Urre-ta..—Por mandado do su Heñorí i Ilustrísimu.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su ins rciou en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad pongo el presente: fecha ut supra. —Ldo. Runon de Ayala. E O 30 Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esto mi piimer edicto y progou, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Collado Mudemie, natural y vecino del pueblo de P..dérui a, en España, soltero, de veiute y cuatro años, cub. ro, hijo de D. Gaspar y DI Leonor, sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente eu esto Juzga.io, calzada de la Reina uúiuV cuarenta y ocho, á uotilicar.se tío la sentencia recaída en causa que se le sigue por falso Jad de un pasaporte; cierto y seguro de que si,así lo hace se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario so io declarará rebelde y contumaz ó mourso en Jas penar do ia Ley, y por bastante los curados del Juzgado parirlas ,uotitic<ieiones y demás trámites que ocurran.— Habana y Enero 24 de 1882.—Aniceto d i Palma.—Por mandado de 8. Sría.— José María Espinosa.	E O 28
Dr. D. Guillermo Ramal y Berna!, Juez de primera Instancia propietario do esta villa, etc.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Hircos Valdés Ramírez, natural de la Habana, vecino de,e»ta villa, soltero, de veiute y seis años y zap itero, para que eu el término de nueve días á contar desde esta fecha so presente preso eu el.lugar correspondiente á descargaron de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un camisón de la propiedad de D. losé Cruz; c orto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgad ). —Guauabacoa Enero veinte y tres de mil oéhoeieulos ochenta y dos.—Guillermo B.-rnal.—Por mandado de 8. (tría., Francisco YV. ArpiengoL—Y para su publicación por la Gaceta oticiai, expido la presente eu la propia fecha.—Berual.—Por mandado de 8. 8iía., Francis-co W. Armengol.	E O 28
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Angel Poveda y Herrera, h’jo de Auiceto y de Leaudra, natural de esta ciudad, soitero, albañil y de treinta años de edad, para que eu el término t!e nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que de la acusación fiscal se le confiere en la causa que en esto Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro do (pie si así lo hiciere se le administraiá recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurao en las penas de ia Ley y por bastante los estrados uel Juzgado para este trámite y los demás que ocurran.—Gabina 24 de Enero de 1882.—Autinio Romero Torrado. —Por mandado de 8. Srla. Joaquín Lañéis.
E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juau Oliva, do unos cuarenta años de edad, vecino de la calle de 8an José número ciento «juince, para (pie dentro de nuevo (lias se presente eu ia Cárcel de esta erudad, á descargarse do ia culpa que le resulta en causa que iustfuyo por estafaá 1). José Oliva; seguro de que si así lo hiciere le oiré y administraré
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario Uel distriro de la Catedral de esta ciudad. Por el presente edicto y en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Vinaróz en la Península se hace saber á Juau Lapica, que hace muchos aliós vino á esta Isla á servir eu el ejército el fallecimiento de su »adre Bernardo Lapica, que tuvo lagar el día diez de Octubre último, el cual era natural de Francia, vecino de la villa de Calig, en España y viudo de Josefa Navarro, siendo de edad de ochenta años.— Que así lo tengo mandado.—Habana Enero 20 de 1882. —Pablo Martínez 8anz.—Francisco de Castro.
E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera ins tanda del distrito del Monserrate en esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Garpar Recio Betancourt, natural de Puerto-Príncipe, soltero, fundidor de veinte y un años, é hijo de D. Juan y DI Rosario, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta Ciudad; á fin de notificarle el traslado que de la acusación Fiscal se le ha conferido en causa seguida contra el mismo y otro por lesiones á D. Cosme Perez Sordo, cierto y seguro que si así lo hich re se le oirá y a Imiuistrarájusti-eia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Habana Enero 21 de 1882.—Aniceto ile Palma.—Por mandado de 8. Siía..— José María Espinosa.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu esta Capital, Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Eduardo Iglesias y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de treinta y seis afros, del comercio é hijo (le D. Félix y de Di1 Petra, para que en el término de nuevo dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que contra el mismo y otro se s'gue por expendieron de un billete falso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebeld > y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana. Enero 23 de 18S2.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.
E O 28
Don Cárlos (i. dé la Torre, Juez de primera Instancia de este partido judicial deHan Cristóbal (le los Pinos e o. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D..Ramón Padrón y ¿¡abala, hijo de D. Gonzalo y Di* Juana de sus apellidos, natural da Artemisa, vecino do las Mangas, soltero, mayoral de fincas y de veinte y un añus de edad, eu diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, para que en el término de nueve dias á contar del último de los tres consecutivos que tendrá efecto.dicha publicación en la Gaceta oficial delaeapital, se presente en este Juzgado, para qiie se notifique de la sentencia pronunciada en primera instancia, en la causa Criminal que so le sigue por hurto tío seis añojos á L>. Benito Becerra, y para que á la vez nombre Abogado y Procurador para quo le asista y defienda en la superioridad, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, eu los que se le liarán las notificaciones que ocurran, y se le nombrará para su defensa ai Abogauoy Procurador que estuvieran en turno, todo ásu p rjuicio mediante su rebeldía. —Sau Cristóbal y Enero 23 de 1882. —C irlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. Sría., Sautiago Gutiérrez tle Celia.	E O 28
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia del distrito de Je.stis María.
Por éste mi stgun lo euieto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Blanco Gabito, natura1 de Asturias, soltero, hijo du D. Alejandro y de Doña Rita, dependiente y de veinte y nueve años, para que eu término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á ser examinado eu la cau sa criminal que le sigo por lesiones ai moreno Desiderio Congo; cierto y seguio *qu» sí así lo hiciere le administraré reota y'cumpiida justicia, de lo contrario le declararé rebel le y LQiitunptz é ineurso eu las ponas de la Ley y por bastante los entr idus del Juzgado, -Habaua Eneio 28 de J8í2, — Rafael Nacarino Biabo. - Por su mandado, Antonio Gonzalo/.	E O 31
Den Ramón María de Arái/tegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua tulupe.
P,.r este tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á' I) Evaristo Fernandez Villavoy, natural de Oviedo hijo de Joséy R »salía, »pilero, dependiente, de diez y seis años, para que dentro de nueve dfa$ después del iiltiipo anuncio se presente en e! Juzgado, Composteia cincuenta y ocho, á evapqip un acto de justicia eh causa que se tosigué por hurto; cierto y »egqpo que de nó hacerlo, se Je declarará rebelde y contumaz Y por bosr quite los estrados d 1 Juzgado, para quo con ellos se en (¡elidan los trámil' s que ocurran,-Haljaipt 20 de Enero b»e de Í68á.—Ramón M tríade Atuiziegui.--Por manda-Jo de 8- Sría., Arturo Galietti.	E O 31
U. Ramón Marrado Aráiztegui, Juez de primera instancia leí distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por esto mi segundo eBeto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Orduña y Artruz, hijó de Dqn Juan Bautista y Di Mórceles, natural y vecino de estar soltero, tabaquero,,y treinta y cuatro años de edad, para que Jeutro de nueve días después del último anuncio, se présente eú la Real Cárcel ó ánte.s por el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que ■se le sigue por desacato, pues de no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastante ios estrados del Juzgado, para cotí ellos evacuar dicho trámite y demás que ocurran. -Habana y Enero 28 de 1882. —Ramón vi aria de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galietti.	E O 31
Don José Ramón de la Grana V Mier, Juez de primera instancia, propietario del distrito Norte tle esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por osle segundo edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á la herencia de Don Francisco Ciríaco Diaz, soltero, domiciliado en esta ciudad, natural de Alfonso XII, el cual falleció en veinte y ocho de Mayo del corriente año, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte di-s contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho ahiutestaro por la Escribanía del infrascrito, ht-ciéndose presento que no l a venido al juicio interesado alguno por virtud de la primera convocatoria. Si así lo hacen se les oirá y administrará, justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. —Dado eu Matanzas á diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos. —José Ramón de la Grana.—Nicolás Vinageras.
E O 31
RBMA'JfBa
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
tlislri to del Cerro.
Por ti presente so hace saber, que se ha señalado el quince tle Febrero pióximo, á las doce del dia eu este Juzgado, calle de zvco.ta número treinta y do3, la"subasta de los doscientos bocoyes centrífuga de guarapo, que procedentes del ingenio Serafina, del Exorno. Sr. Marques de Afinen tares, existen depositados en los almacenes de Vidal y l'ora.ya, en Cárdenas, y de los (limas tpie existan de los mism' s de la propia procedencia el dia de la referida subasta; á cuyo efecto, se convoca pala dicho dia y hora, á todos los que quieran hacer proposióionei, que lo verificarán en pliego cerrado que presentarán al Juzgado, en la inteligencia de que si hubiese dos 6 más iguales, se abrirá puja verbal entro ellos durante cinco minutos y que la negociación se adjudicará en todo caso al mejor postor. Asi lo tengo dispuesto en el incid nte al concurro dtd referido Sr. Marques de Álmendfres, formado para obtener un anticipo con garantía de los azúcares del explicado ingenio .Serafina.—Habana veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochen ay dos.—juau Valdés Pagés.—Por mandado deS- Sría.—Antonio Alvarez I n-ua—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presento.—Habana veinte y ocho de Enero do mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Alvarez Insua.	R 31
Don Pablo Martiuez 8urz, Juez de primera instancia
propietario del distrito de la Catedral de esta
Ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto eu subasta por término de treinta dias I03 bienes si-guientes:--Un ingenio demolido titulado «Nueva Luisa» situado en el término Municipal (le Santia/o de las Vegas, cuartón de Doña María, compuesto de veinte y una caballerías de tierra, retasado eu cincuenta y ocho mil seiscientos ochenta y sás pesos, noventa y dos centavos oro; una casa sitúa ia calle de Atocha número cuatro, en el Cerro, retasada en veinte y cinco mil seiscientos treinta y un pesos, cuarenta y siete centavos; y dos casas en Jesús del Monte, calle de Santo Suarez números treinta y cinco y treinta y siete, retasadas eu mil trescientos dos pesos, cinco cen'avos la primera, y dos mil seiscientos noventa y dos peros, "setenta y nueve centavos la segunda, todo en oro; habiendo señalado para que tenga lugar ei acto el dia quince de Marzo próximo á las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, dio callé de las Animas número noventa y uno; (pie así lo tengo mandado por auto del dia de ayer dictado eu el incidente al concurso de I). Manuel de la Vega y Cerripio, formado para tratar de la venta en pública subasta de los bienes del mismo.—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martínez Sauz.—Por manda lo de 8. Srfa.,—Ber-nardino Suarez. Y para su
gado, sito eu la calle de O’Reilly número cincuenta'y seis; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran íntegramente el vale/ de dicha cuarta parte ascendente á veinte y tres inilaSeteeientos veinte y cuatro peros, ochenta y cuatro centavos. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el preseute.—Habana y Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por mandado de 8. 8ría., Alejandro Nuñez.	R 31
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera insiaucia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia veinte y ocho de Febrero del corriente año á las nueve de la mañana, eu los estiados del Juzgado, situado calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de las casas calle de la Concepción número dos, tasada en tres mil ciento cincuenta y dos pesos, noventa y dos centavos; otra en la misma calle número cuatro, tasada eu dos mil novecientos veinte y ocho pesos, cincuenta centavos; otra en la misma calle número seis, tasada en tres mil seiscientos dos pesos, diez y nueve centavos; otra en la cabe de los Padres número dos, tasada en dos mil ochocientos se.-enta y tres pesos, cincuenta centavos; otra calle de la Esperanza número ocho, tasada en tres mil quinientos ochenta y dos pesos, dos centavos, todas en el pueblo de Maria-nao, á objeto de que concurran los que quieran hacer proposiciones al lugar, dia y hora señalados. Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos .seguidos por DI María del Rosario Eutralgo contra D. Santiago Miñosa en cobro de tres mil pesos.—Habaua y Enero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martiuez Sauz.—Jesús Rodríguez. *	R 31
Don José Soiano. y Granados, Juez municipal del distrito de Beien
Por el preseute se hace saber: que á conseeuencia del juicio verba) promovido por DI Micaela Valdés, contra D. Francisco Pomar, gerente de la Sociedad Pomar y Hermano, ei) cobro de pesos procedentes de alquileres de la casa, Riela sesenta y tres, el Sr. Juez ue Paz del disttito de Beleu, ha dispuesto se saque á pública subasta pore! término de ocho dias los bienes siguientes: un armatoste de pino, un mostrador con piedra de mármol, una mesa madera pino, un escaparate pequeño id., un estante madera de pin » avaluado todo en doscientos sesenta y ociio p'sos oro, señalando el dia ocho del entrante mes de Febrero á las doce, para que tengan lugar dicho acto; a Ivirtiénd >se que no se a (muirán posturas que no cubran loados tercios de dicha tasación decontulo, pudiendo el que se interesa por adquirirlos, enterarse de pormenore-t eu la Secretaría de este Juzgado, sito Luz número tres, donde se efectuará dicho remate.—Habana veinte y siete (le Enero do rail ochocientos ochenta y dos.--José Solan » y Granados.— Por mandado de 8. Sría., Pedro de Urrutiu, 8 -cretari >.
R 30
Don José Rolauo Granados, Juez municipal del distrito de Beleu de esta ciudad é interino del de primera instancia del mi uno.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio de desahucio promovido por DI Micaela Valdés contra D. Francisco Pomar, gerente de la sociedad Pomar y Hermano, el Señor Juez de Paz del distrito do Belen, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de ocho dias, los bienes siguientes: Una artesa tle cedro de medio uso, una ídem id m para dulces, un torno, una maquina ptra levadura, una ídem para almendra, veiate y cinco tablas para pan, quiuce paños, ocho canastas, cuatro paletas, un cedazo, una caja pino, dos cachimbos, dos cuchillos, una romana mal estado, tres batidores, diez y nueve tártara, una pailita, dos paletas sin mango, un mortero piedra, dos pailas, veinte y dos tártara», cuatro jibe cedazo, una caja carbón con ocho arrobas, seis cajas pino, un tinajón, una pala vhja, un banco eu mal e tado, una entufa, un colador, tres taburetes, un refrescador, dor hoyas hierro, un cubo, una pescadera, tres sartenes viejos, un mortero, uu colador, un cucharon, una espumadera, un trinchante, un sartén viejo, cinco fuentes loza, un jarro hojadelata, un estatifico, uu aparato tabla, los que han sido tasados en ciento cincuenta y tres pesos, treinta centavos oro, señalaudo el dia ocho del mes próximo de Febrero á las doce de dicho dia, p ira que tenga lugar el referido acto; y advirti0n<lq-se que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación dé contado, pu-iliendo el que se interese por adquirirlos, enterarse de pormenores en ia secretaría de este Juzgado, sito Luz número trece, donde se efectuará dicho remáte.—Habana Enero veinte y sirte de mil ochocientos ochenta y dos—José Solano y Grana ios.—Por maulado de Su 8ría. Pedro de Urrutia.	R 3Q
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral pte,
Por el presente se hice público haberse señalado el dia quiuce del entrante mea de Febrero á las nueve de ia máftana para el acto de remate de la casa quinta calle de San Benigno número veinte y seis, barrio de Santos Suarez en Jesús del Monte, de manipostería y azotea, retasada en la cantidad de catorce mil cuatrocientos .sesenta y un pesos, noventa centavos oro, cuyo acto tendrá lugar eu el Juzgado, site Animas número noventa y uno, á fin de qqo los que quieran hacer proposiciones ocurran á dicho Juzgado el dia y pora seftajudo; a tyir-tiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación, que así lo tengo man lado par auto del dia de ayer eu los seguidos pqr DI L >-renza Benitez contra D- Federico Pitará—Roban > diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y dos,— Pablo Martin z Sauz.—Berpardino Su trez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha doy fó.—Bernardino Suarez. R 23
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber, que á consecuencia def intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestro, se ha sefi dado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por seguir la vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dosy treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres centavos oro, según pormenor que consta en autos, p tra los que quieran hacer proposiciones concurran al J uzgado dicho dia y hora; y publiquese por treinta dias, no admitiéndose proprosioion ■« sino por el precio de la tasación —Htbana En *ro veinte y cinco de mi i ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por maulado do S. Hría., Mateo G. Alvarez.	R ;qo
Don Pablo Martínez Sai z, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral,
Por el presente se convoca á las personas que qu ie-rau hacer proposiciones á las tres casas que á continuación se expía san, para que comparezcan en este .) uzga-do, el dia seis de Marzo próximo á las nueve do la mañana advertidos de que esie se halla situado en la calle de las Animas número noventa y uno, y do que las basas son las siguientes: unaeula calle de Zaragoza número quince, barrio del Cerro, tasada en diez mil cuatrocientos Cincuenta y nueve pesos setenia yseiscenta-vos; otra en la calzada de Jesus del Monte número sesenta y cuatro, tacada eu cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos catorce centavos; y otra en ia Villa de Guauabacoa, calle de las Animas número cinco, justipreciada ou mil seiscientos treinta y nueve pesos veinte y cuatro centavos, rada una con uu rebajo del sesenta por ciento de sus respectivos avalúos. Así lo he dispuesto en auto de diez y nuevedel actual en los del concurso de D. Alejo Capul.—Habana diñara» veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Páhjo Martínez ¡Sauz. —Jesus Rodríguez.	b o 31
CONVOCATORIA.
Ldo. Don José Solano y Granados, Juez Municipal del
distrito de Belen.
Habiendo presentado en este Juzgado municipal del distrito de Belen, sito Luz número trece, pap Jetas de demanda en juicio verbal DI Micaela Valdé3, vecina de la calle del Aguacate número cincuenta y uno contra Don Francisco Pomar, gerente de la sociedad de Pomar y Hermano, vecino que fué de Riela núm? setenta y tres, en cobro tle ciento doce pesos oro, procedentes de alquileres de la referida casa á instancia de la aetora, Por ignorarse su domicilio, he dispuesto se cite al referido Pomar por medio de la Gaceta oficial y por dos números consecutivos, para que comparezca eu dicho Juzgado el dia primero del entraute mes de Febrero dd corriente año de doce á una de dicho dia; advertidas las partes de comparecer asistidas de sus respectivas pruebas, no admitiéndose de.-pues otras sino aquellas que no estéu eu sus facultades po ler presentar; advertido también el demandado que si uo comparece se continuará el juicio eu su rebeldía entendiéndose las demás notificaciones eu los estrados del Juzgado sin más volverle á citar, concurriendo al acto con su cédula personal. Y así lo tengo eu providencia de este dia,—Habana veinte y cinco de Enero de mil ocho ientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.—Por mandado de 8. Sría., Pedro ue Urrntia, Secretario.	O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en las diligencias promovidas sobre desvinculaeion de la casa calle de Pepe Antonio número quince, conocí .a por «La Lonja,» que por este órden y en tres números, se publique la proposición que hace á dicha «asa 1). José Hernández Hévia, de dar por
que fué de la calle de Fernandma uúmero veinte, para que comparezca en este Juzgado Animas numero noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Enero 24 de 18»2.-Jesus Rodríguez.
O O ol
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la
Catedral, ha dispuesto por ante mt que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Catalina García, natural de esta, soltera, de treinta y cinco años y vecina (pie fué de la calle (le Aguacate número cuarenta y dos, para un acto dejusti- tota, oia en causa criminal.—Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Jesus Rodríguez.
C O o l
El Señor Juez de primera iustaneia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Manuel de la Torre para que dentro de tercero día después del ultimo anuüció, comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de.justicia eu causa criminal.—Habana Hnero zb
PARTE ECONOMICA.
Ha trasladado su domicilio á la calle d« Empedradon9 39, entre Aguacate y Compes.
*u
lie 1882.—Zacarías Bresmes.
U O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, en la causa que por ante mí cursa coutra el moreno Luis Morales, por lesiones á D. Cayetano Bugollo, vecino que fué de la calzada de la Reina número veinte y cinco, ha dDpueato se convoque á este por tres húmeros de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último auuncio comparezca eu esto Juzgado, sito, Compórtela cincuenta y ooho con objeio de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 23 de Enero de 1882.—Arturo Galietti.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Espinal, á un vendutero qne reside eu la calle de Egiilo entre Luz y Sol. a D. J. García, D. Cayetano Frétre y 1). Genaro Underia, para que comparezcan eu este Juzgado, paraun acto de justicia.—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y do.s—José María Espinosa.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nti~ meros de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Bar» nardtno Pita, vecino que era de la calle del Carnero número dos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca eu ei Juzgado áevacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 20 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 81
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción,jporante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á D. Faustino Diaz Abraantes, que fué licenciado en treinta y uno de Julio de 1380, eu el presidio de la Capital; para que se presente en este Jugado, á fin de que se notifique de una providencia en ia causa seguida contra el misino y otro por as tito y ro bo.—Matanzas 16 de Enero de 1882.—Nicolás Vinageras.
C O 3J
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números counooutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se cousidereu con derecho á un caoallo seboruno, calzado de las cuatro palas, con el hierro M en la paleta derecha y un 3 en bi ¡lijar del mismo ]ado( cuyo animal se halla en el Corral da Consejo á disposición de este Juzgado para que se presenten á evacuar un acto (le justicia.A Habana Enero 22 de 1882.—Alejandro Nuñez,
C O 30
El Sr Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por a ute mí ha dispuesto, que por tres uúmero de la Gaseta oficial, sa convoque á O. Isidro Machiuos Amia', para que á primera audiencia comparezca en este Júzgalo á evacuar mi acto de justicia en causa criminal,—Habaua Enero 20 de 1882.'— Amonio 41varez Insua.	o o 3o
A consecuencia do la causa formada por robo de dinero y prendas á Don Manuel Polo, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se llaga siber á Don Juan Reinaga, vecino que se dice de Cienfuegos, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Sau Antonio Enero 8 de 1882.—Matías Gisp re.	C O 30
El Sr. Juez de pri ñera iustaneia del distrito de Belen, por ¡rute tní h t dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. José Antonio Morir y D. Joaquín Alfonso y Compañía, p ir i que á 1 is doce <ie dia hábil comparezcan en este Juzgado, sito Refugio
dos á evacuar un acto de justicia en causa criminal!_
Habana 24 de Enero de 18»2.—Francisco Ozeguera
C O 28
E' Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de puniere in-tancia eu propiedal de esta Ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa criminal que instruye por lesiones á D. Gaspar González, por disparo de arma,de fuego, en las primeras horas de la noche del diez y ocho de este mes eu el pueblo de Sau José de las Lajas se convoca á loa personas que tengan noticias del hecho por que se procedo y peisonas del mismo responsable pura que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado,—-J-ameo Fuero 22 de 1882.—Y para su inserción en tres números con tecunvos de ia Gaceta oficial expido ei presente fecha ut supra.—Rafael Ao-uíar
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de. Belén, por ante mí ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Escurrido para que á las doc» de di t hábil, comparezca eu este' juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.--Habaua Enero 24 de 1882,—Francisco Ozeguera.
C O 28
EiSr. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate, por ante mí iia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Chappoten, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, o nripa •e/.cau en ei Juzg ido e i causa criminal.—Habana 23 de Enero de 1882.— Zacarías Bresmes. ‘	C O 23
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera
iustaneia dtd distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Fernando Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que'dentro de quince dias improrogubl.-s comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslauo de ia demanda de tercería de dominio promovida por D. Darnian Riera Ponoe de León en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina contra el expuesto Z tyns, acompañada de ios correspondientes documentos, y de la cu tí le ue conferido el expresado traslado en auto de seis do Octubre del alio próximo pasado. Si así 1 hace se ie oirá en justicia y de otro modo so seguirán los autos til rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y do.t de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas á oitee (le Fuero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado. (J 14
Don Pablo Martínez S»nz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque á Mr. Jhon Balsón, cuyas generales se ignoran y vecino que fuédeEiiua núiqero tres, para que dentro de tercero dia después del ¡último anuncio comparezca eu este Juzgad », Animas noventa y uno para evacuar un acto de justicia encausa criminal. A Habaua 14 (le Enero de 1882.—Jesus Rodríguez
O O - 2G
PARTE NO OFICIAL.
VICTOR HUGO.
LOS BURGrEAYES,
HABANA 3L DE ENEJRO DE 1882.
Beü vicio sanità Río.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten en
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Dipu-tacion de mes: «ras. D.L Amparo Escudero de Soriano v D.1 Mana Luisa O-Farrili de Cárdenas
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.
.	. ,	.---------»ou., |,u,| Diputación de mes. Sr. Vocal I). Fernando Freiré
ella siete mil pesos oro al contado, reconociendo además Andrade.
POEMA DRAMATICO Etf TRES JORNADAS, TRADUCID» LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
'por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR,
Un tomo eu 8? elegantemente impreso.—Véndese en ai precio de 81-5Ó ct*. oro, en el Despacho de libros do la Oaceta de la ■Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos (le la Isla, previo el pago de su importe.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
liENÚICIOJNT
Ï
Y
DE
CUENTAS.
por Decreto del Gobierno General
DE 21 -BE MAYO DE Î88L —— : o : —
-HÁLLASE DE VhNTA EN ESTA IMPRENTA.-
80CXXiB.¿USi££¡ TS SBSS'KSSSAH.
Compañía de Almacenesde Reola y Banco del Comercio.
Secretaría.
Don Manuel Parajon ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado por sesenta y cinco acciones: números 7264, 7265, 837, á 841, 1499, 1500, 163, 1631 á 1632, 2794, 2795, 8835, IÍ593 á 9602, 4015, 9929 á 9933, 8658, 8659, 9438, 9439, 8538, 4403, 4545, 4546, 5314, 5886, 5994, 5932,5933,2518, 2519, 4642 á 4645, 4021, 8912 á 8915, 700 á 702, 6114 á 6117 y 170 a 172 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona quo se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurrido nueve dias despucs del último anuncio, sin presentarse oposición, e« procederá á extender el documento pedido.
Habana 28 de Enero de 1882.—Arturo Amblar d.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Sr.- Presidente accidental y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para jauta general extraordinaria, el dia 31 del corriente, il las doce de ia mañana, en los altos de Ja estación de Villanueva con objeto de nombrar Presidente por fallecimiento del Excmo. Sr. marqués de Moa tolo" (E. P. D.), y elejir, •si fuere necesario, un conciliario ó un sustituto.
Habana Huero 13 de 1882.—José Eugenio Berna!. Secretario.
Cieneu eí*J
Compañía del Eerro-oarril entre
Y VlLLACLAKA. Secretaría.
La Junta general en su sesión ce,lebrada el dia de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución del dividendo número 29, de p.S en on* sobre el capital emitido de $ 2.012,920; y de 10 p.® sobre el mismo capital emitido y qne se abonará con títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á Jos Sres. accionistas para (pie ocurran por las cuotis y títulos que respec-t vamento les correspondan, de il á 2 de i a tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría da esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero de 1882. El Secretaria, Marca! Calvet.
Caja de ahorros,
DESCUENTOS
Habana.
Y DEPÓSITOS BE La
D. José Hernández Celis lia participado el extravío de Ja certificación de depósito expedida á su favor con el número 51733 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince (lias, a íiii de que si alguna otra persona se considera c n derecho al depósito referido ocurra á manifestado; en la inteligencia de que si dentro (Tel término indicado no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicarlo correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 16 de Enero de 1882.—Secretan», Manuel de Jesus Fonce.
La Directiva, en sesión de lioy, ha acordad» coa vocar á una junta general ordinaria para el dia treinta del corriente á Jas ocho de la mañana en el edificio (le la Sociedad, con objeto de dar cuenta de las operaciones del último seme tre; someter á su aprobación'el reparto de un.dividendo, nombrar los Sres. (Joncifiarios que hayan de sustituir á los que han cumplido ei período de su cargo y tratar de los demás paitulares que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 14 de Enero do 1882. El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
ESPECTACULOS.
,.¡,.i (».,„ i „ ,■	, ^inserción » n la Gaceta ort- ios impuestos de mil ochenta y uu posos que pesan so-
c al, libio ia presente en su fecha.—Bernardino Suarez. bre la referida casa, ia cual está tasada en la cantidad I
r, r	R 31
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez do primera Instancia en propiedad dei distrito del Pilar.
P(»r el presente hago saber que á consecuencia de las dlligeneiua de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Quintín de Torres como curador de la menor DI Esperanza Rita de la Caridad O.-laya y Reselló, solicitando por informativo (ia utilidad y necesidad, autorización para la ver.ta de la cua-ria parte do unos almacenes, situados en Cárdenas, que le corresponden por herencia paterna, he dispuesto se saque á subasta pública ■ la cuarta parte de los expresados almacenes, con sus
justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por | muelles, tonelería, lauchas, nalrocluadóY"terreno v ¡ut bastante ios estrados det Juzgada para que con ellos Se más pertenencias, tasados en su totalidad’ en noventa v entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-Ha-¡ cuatro mil oohocieutos	noaenu v
baña y Enero 19 de lfcóJ.—Aniceto ue Palma.—Por su g andado, Zacarías Breantes.	E O 28
en noventa y noventa y nueve pesos, treinta y cmeo centavos oro; señalando para el acto el día trece
AYISO.
casa, ta cual está _________________
de once mil novecientos noventa y tres pesos cuarenta centavos; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición, comparezca dentro de ocho dias á verificarlo.
—Guanabácoa Enero veiute y seis de mil ochocientos! ochenta y dos.-Luis J. Marín.	C o 31	j	Por escritura .-Otorgada este dia, ante D Ma-
E1 Sr. Juez (|tí primera instancia (l»l distrito del too ÍTonziW on ... i • i ’	,
Monserrate, ha dispuesto por ant i mt, que por tres nú-1 i	. J J ,	<Uchivo, hemos revocado el
meros de la Gaceta oficia), se convoque á D. Ramón Pocler dhú le. temamos conferido á D. Rafael Ma-Grasette, para que dentro de tercero illa después del 1 yolino en Febrero del año último ante I) u i timo anu íicio compürGzcüi ou oi «Joz^udo ú GVíiiiimr un Píorli*io*nr*y v on en »i.zi *
acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Enero 23 1 r'0ClllSu<75 Y en sn ai chivo, para que cuantos ande 1882.—Zacarías Biesme».	c O 31	j.	practicare por virtud del mismo, desde esta
El Señor D Pablo Martínez Sauz, Juez de primera 1 fecha se entiendan nulos, dejando á dicho Sr instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha I el (roce do cm	•• • J -	mono Oí.
dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ' n°ij , SU e,la °Plmon 7 faina.
eu
■» ,r .. y ■	1 i---7—; *'-’**• *»*	»» uta rieee convoque ai moreno Luis Izduicrdo natural de la ir«
de Marzo próximo, a las ocho de la m.ñaaa, en el Juz- . baña, soltero, tabaquero, do veiute y ócüoaños y vechio ! Húhdez.— JPedro Sanchez
Habana Enero 28 dtt 1882.—Alberto Eer-
TEATRD DE CERVANTES.—Hóy Martes 31 a i as 7£—Los tenorios del dia. A las 8J.— La hija dil cochero. —A las 9¿ Una onza.—Bail® al final de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bufos Habaneros, función todas las noches con guarachas al final do cada acto.
CIRCO DE JANE.—O ran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León, función todas la» noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos matines á la 1.
IMP. DEL QOBIE&NO T CAPITANÍA GENERAL POR