i
de la Administración Depositaría do Pinar del Rio del mes de Noviembre do 1867.
Habana Enero 17 do 1882.—El Contador general, Beramendi.
NKUl.\'l)A SECCION.
Excma. Diputación Provincial.
Secretaría.
Acordado por esta Excma. Diputación con tratar en pública subasta el servicio de Limpieza y entretenimiento de sus cañerías y lámparas de gas; se inserta á continuación el pliego de condiciones que ha de servir de base al remate, cuyo acto habrá de celebrarse ante la Comisión de Hacienda de la Corporación, en el palacio que esta ocupa, Empedrado 30, el dia 28 del entrante Febrero á las 3 de la tarde.
Pliego que se cita.
Articulo 1" Él contratista mantendrá en constante estado de limpieza las cañerías, lámparas y mecheros 'tatito del alumbrado interior del edificio como de lós brazos del exterior del mismo, destinados á las iluminaciones, debiendo recorrerlos y limpiarlos, cuantas veces considere necesario y conveniente.
,, Árt. 2,9 Será también de su cargo la reparación de todas las roturas, averías, descomposiciones y desperfectos que resulten en las mencio nadas lámparas, cañerías y brazos, por consecuencia de las Operaciones que practique para la limpieza así eoiño la provisión y reemplazo de los quemadores que se inutilicen.
Árt. 3.° La Excma. Diputación costeará las nuevas lámparas y cañerías que hayan de establecerse, además de las existentes y eí reempla zo .de éstas cuando lo exija su estado, siempre que con arreglo al artículo anterior no corresponda hacerlo al contratista.
Art. 4.° El tipo máximum del precio del servicio será el de quinientos pesos al año, abonables por mensualidades vencidas.
Art. 5.° El adjudicatario satisfará á quien corresponda el importe de la inserción de este anuncio en el periódico la Gaceta.
Art. 6.u Cualquiera duda ó dificultad sobre el cumplimiento ó inteligencia de este contrato, será resuelta privativamente por la Excma. Diputación.
Art. 7.° El tiempo de duración del contrato, será hasta 30 de Junio de 1883.
Art. 8.° La Excma. Diputación sin perjuicios de los derechos que puedan asistirle, quedará facultada para acordar la rescisión del contrato por falta de cumplimiento del rematador.
Art. 9.° Las proposiciones se presentarán bajo sobre en el papel sellado correspondiente, con adjunción de la cédula de vecindad del interesado, y se admitirán en esta Secretaría sita también en Empedrado 30, hasta las dos y media de la tarde del expresado dia de la subasta: de ellas dará el oportuno recibo el Secretario^ infrascrito, quien además numerará y rubricará correlativamente los sobres á presencia de los interesados y en el acto de la entrega.
Art. 10. No se tendrá en cuenta proposición alguna que no esté acompañada de la carta de pago que acredite haberse verificado en la Caja de esta Excma. Diputación el depósito prévio de la cantidad de veinte y cinco pesos oro. Dicho depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no resultaren ad mitidas.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus respectivos autores por espacio de cinco minutos.
Art. 13. Adjudicado el servicio á favor del propouente que más ventajas ofreciere, estará es te cu la obligación de constituir en concepto de fianza en la Caja de esta Excma. Diputación, un depósito de cien pesos oro para garantizar el exacto cumplimiento de las obligaciones que contrae por este contrato, y de no verificarlo en las setenta y dos horas inmediatas á la notificación del acuerdo aprobatorio, se entenderán desierta h proposición y perdido el depósito provisional á que alude el artículo décimo,
Habana 25 de Enero de 1882.—Arturo de, Carnearte.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Asuntos Generales.
De acuerdo con lo propuesto por esta Admi nistracion Económica, tan ganosa de dar satisfacción cumplida á las justas reclamaciones de los contribuyentes como do poner coto á los abusos que al amparo del cobro adomicilio se han venido cometiendo con grave daño suyo y desprestigio de la Administración pública, el Excmó. Sr. Director general de Hacienda, tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño do sus car gos los cobradores que venían desempeñando este servicio para el presupuesto de 1881 á 82.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde el dia seis del corriente, del l.° y 2.° trimestre del actual año económico por lo que respecta á este Distrito Municipal y por el concepto de Tarifa fija, bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dichos trimestres podrá hacerse sin recargo en todo el presente mes.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente que en primero de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	“ Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de la provincia.
6.	a Desde el dia l.° de Marzo y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana 4 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda. ,
Aviso al público.
Habiéndose entregado al Recaudador de Censos del Estado los recibos correspondientes á los vencidos desde el dia lo de Julio al 31 de Diciembre últimos, se advierte á los censatarios que desde el dia de mañana queda abierto el cobro en la oficina de Recaudación instalada en el piso entresuelo que se halla en la escalera que da entrada a esta Administración, desde las once á las tres todos los dias hábiles; y que el interesado que - o haya satisfecho los censos que adeuda hasta el dia diez de Febrero próximo, incurr rá en los reeariros que marca la Instrucción vigente.
E i dicha Recaudación están también al cobro todos los recibos no pagados aún de censos a-tenores al dia primero del mes de Julio citado.
Habana 17 de Enero de 1882 —i] Jefe E onó-¿nico, Gumersindo Perez Moreda,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de'contribuciones, se hace público por medio del presente ú fin de que Ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias luí personas que se creyesSn perjudicadas por la referida denuncia; <5'n la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado áJa ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6V de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habaua y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda-
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltran, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dLs á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 12 de 1882.— Gumercindo Perez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6° de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el EJado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posésion real corporal.
Habana-'Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, los solares uno y dos de la manzana seis de los terrenos de las murallas,, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la J unta de subastas, habiéndose dispuesto su remate para el dia primero del próximo Marzo á las doce de su mañana.
Habana 30 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
d a cS	»4	Superficie.			VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
§ S	0 XJl	Metros.	Dts.		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
6	1	756	21		30		78	45	22687	20
6	V	745	31		29		_ 77	33	21614	
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2? El importe de la subasta y el depósito del 5 p.§ para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del p iego ó en el acto de abrirse la subasta.
4¡j. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 Eu el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la liana que no excederá de 15 minutos y solamente entre lo-< autores de la mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importo del rema'e, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de 8 dias siguientes al eu que se aprueba e¡ remate por el Egeino. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cueiV a del rematante, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Oaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N.... .... vecino de......calle de
......número........enterado del anuncio publicado
en la Caceta oficial del dia.. y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposi
cioues para el remate de.... en la cantidad de . ..
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condic oues expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habaua........... fecha y firma.
Contaduría.
Terminados en el dia do hoy I03 quince dias de plaz o que señala la Ley para que las Clases Pasivas residentes en la provincia, se presenten en acto de revista semestral en esta Contaduría, según anuncio publicado en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, reproducido en varios periódicos do la Capital, y á fin de que los que. no lo hayan verificado no sufran los consiguientes perjuicios y evitar tardías y enojosas reclamaciones, se ha acordado prorogar dicho plazo hasta el dia ocho de Febrero próximo; en la inteligencia que los que dentro do este último é improrogablo período no justifiquen en dicho acto su derecho á percibir el haber de que venían disfrutando en la forma y en los términos prevenidos por esta Contaduría, serán definitivamente dados de baja desde primero del mes actual.
Habana 24 de Enpro de 1882.—-El Contador, José Cañizares.
Admiuistraclon liOcal «I© Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 10019 47
Idem de almacenes. -...
Recaudado en esta fecha.
Por importación....:.................$ 10444 28
Idem exportación........................ . 9013 88
Idem multas.......................... 57 50
Idem derechos de navegación.......... 2832 30
Idem comisos............. .......................
Idem depósito mercantil .........................
Idem intereses de pagarés........................
Total...........-8 22317 96
Habana 3 de Febrero de 1882.—El Contador, José López Pelegrio. — Vio. Boo.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presi-dencia.
Debiendo terminarse en 31 de Marzo próximo venidero la expedición de los certificados de derecho de patronato, se hace saber á las personas que tienen solicitado dicho documento y no lo hubieren recibdo, pueden pasar á la Secretaría de esta. Junta, Empedrado 46, todos los dias hábiles de 8 á 10 de la mañana, hasta el 15 inclusive del citado mes, para, informarse de la causa que demore su despacho, y hacer las rectificaciones conducentes, ó recojer en su caso el certificado. Habana Enero 25 de 1882.—El V ice-Presidente, Arderius.
Secretaría.—Negociado 4q
Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orilla, patrocinado de los herederos de DíbElena Yieta, esposa que fué de D. José Antonio García, y toda vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre del año próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del arfc. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agóstí, curador de los patronos, ha apelado para ante la Excma. Junta Central, á la que se ha remitido el expediente para lo que corresponda, se le hace saber por este medio al citado pardo Antonio Orfila para que gestione en ella su derecho.
Habana 20 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que dispone el artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que se ha hecho cargo de la asignatura de Retórica y Poética, en el Colegio “El Evangelio” en Matanzas, el Ldo. D. Baudilio Piqué y Junco, cuya clase desempeñaba el Ldo. D. Nicasio González y Acuña.
Habana 30 de Enero do 1882.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
De orden del Sr. Director, y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber que en el Colegio San Márcos de esta ciudad, han ocurrido, en el cuadro de profesores, las variaciones siguientes:
El Ldo. D. Agustín Penichet, queda hecho cargo de las asignaturas de Psicología, Lógica y Etica y Retórica y Poética, que desempeñaba D. Alejandro Mí López; D. Fernando Herrera, desempeñará la de primer curso de Inglés, que estaba á cargo de D. Gabriel Arango, y D. Cárlos Gustavo Hequet, explicará la de primer curso de Francés, que desempeñaba el referido Arango.
Habana 28 de Enero do 1882.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Junta Provincial de Pedí onato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo hecho renuncia D. Juan Santiago Agui rre del derecho de patronato que tenia sobre el moreno Pablo Lucumí, se convoca por este medio á las personas que.se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato para que comparezcan ante esta Junta dentro del término de quince dias contados desde el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana Enero 24 de 1882.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Clotilde Rodríguez, á cargo del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en su sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pasado, en vista de no ser bastantes las diligencias practicadas pat a identificar por completo la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de D. José Antonio Ibarra, en razon á que'aparece una certificación de empadronamiento perteneciente álos años de 67 y 71, eu que se dice que en aquella lecha tenía 5 años y . la partida bautismal, que ésta nació el año 1864; tuvo á bien acordar se haga saber á las partes, que en el término de quince dias des; ues de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen el extremo que se trata de inquirir; lo que deberá efectuar en el plazo indicado,
Habana Enero 16 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Atfaro. •
Ignorándose el domicilio actual del ex-patroci ado Juan Ramón (Jarbajal, se le hace saber por este medio que esta provincial en su sesión celebrada el dia primero de Diciembre del afiopióximo i asado, tuvo á bien acordar se declaren improcedentes las pretensiones de don Jacinto Rosés como representante de su esposa Dj Teo-dqsia Gutiérrez, pudiendo ejercitar el Sr. Rosés los derechos y protestas de que se crea asistido ante quien corresponda y expidiéndose en tal concep o la ccrres-pondineta cédula de libre al referido Juan Ramón Car-bajal.
Habana 23 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Alvarez Arias, como representante de D. Andrés García y Di Victoria-ua Buarez del derecho de patronato que éstos ejereian sobre el patrocinado Dámaso, se ha dispuesto publicarlo por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que trascurrido ese término se dec'arará desde luego exento de patronato al expresado Dámaso, y se la proveerá en su consecuencia de la ce-rrespondiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfuro,
.	Total...........$ 10019 47
Contraido en e' ta fecha.
Por Importación........................$ 9486 82
Idem exportación........................ 9013 88
Idem multas.........................jo2 12
Idem derechos do navegación............ 2832 30 i
I lera comisos...................... .	!
I lera depósito mercantil...........""	*"¡
bbm intereses de pagarés....... ....;.............
Total.........8 21435 12
Por el presente, se convoca al patrono de la patrocinada Barbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta Junta, Empedrado n? 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, la cual manifiesta que se encuentra al servicio de D. Francisco Palacio; en el bien entendido, de que s¡ no comparece dentro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara.
Habana Enero 24 de 1882,—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaró.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que Da Irene Pantiga lo retiene en patronato con el carácter de albacea de los herederos de D. Guillermo tíonzalez, para que dentro del término quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á alegar las razones de que se c^ean asistidos.
Habana Enero 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Ir anchi de Alfao.
Resultando de las manifestaciones hechas por D. José Inda y D. Vicente Garciarena que la patrocinada fíduyigis no está bajo el patronato del uno ni del otro, y que esa liberta se queja de abandono por parte de su patrono y de falta de pago del estipendio quede-1 termina la Ley, se ha dispuesto convocar por este me-
dio á las personas que se crean con derecho al patronato de la referida Eduvigis para que comparezcan en la Secretaría de esta J uuta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que-so les ofrezca, en la inteligencia de que si no concurren dentro del plazo de quince Aias contados desde aquel en que se pulúique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.	„	„
Habana Enero 28 de 1882.—P. O—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del indicado moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, tí deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habaua 27 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado de Contabilidad.
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto de 75 centavos por cada uno de los antiguos esclavos de 12 á 59 años inclusives, se anuncia al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, O-Reilly número 23, altos, de 1 á 3 de la tarde, el pliego de condiciones bajo las cuales podrá solici ár dicho cargo la persona que le convenga desempeñarlo.
Habana 16 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se 1 ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos domicilios se ignoran, paia que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas húbile3—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro IV, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; eu ti concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Núms. de los expedientes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
260 D‘i Tomasa Diaz y Ortega.
543 D. Ramón Ayaia, como legítimo consorte de Di Antonia Mediavilla.
920 D. J osé Miguel Torres, que residió en la calle del Sol número 119.
959 D. Antonio de Carrion.
1215 DI Martina Méndez y Rodríguez, i226 DI Francisca Ma irona de Bedoya.
132-5 £>. Pedro Eliehalde, que residió en la calle de San Rafael número 150.
1351 D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
1396 D- José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana Di María Eugenia Rodríguez de Abreu.
i427 D. Juan Alvarez y Diaz en representación de .	su consorte Di Feliciana Alvarez. ,
1539 D. Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
1548 D. José Perez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
1555	Dí Francisca Prado de Blanco, vecina que fué
del tercer distrito.
1556	DI Lutgarda Perez, que residió eu la calle de
la Estrella número 10,
1557	D. Lorenzo Pedro.
1573 D. Blas Ruiseco, como apoderado de DI Rosario Gouzalez.
1692 DI María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
1630 D. Narciso Casanovas y Argilagos, que residió . en la calle del Teniente Rey número 16.
1637 D. Juan Carricaburru, vecino que fué del Vedado.
1674 D. Rafael Gómez de Bento.
1709 D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1772 DI Dolores Aco ja, vecina que 'fué del primer distrito.
Í774 D. Antonio Acosta, vecino que fué de San An ionio de los Baños.
1031 D. Miguel N. Teuma, vecino que fué de! primer distrito.
1994	D. Enrique Mi a y Giner, Sub-intendente Mi-
litar.
1995	D. Manuel Moreno.
2019 D. Francisco García T relies.
2023 DI Dolores Pedroso y Pifieiro que residió en la
calle de Suarez número 111.
2032 Di Rosa Abreu, vecina que fué de Joyel latios. 2056 Di1 Carmen Rivas que residió en el primer distrito.
2094 D. Cándido Zaharte, ó su apoderado D. Pedro Sueiras,
2135 D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
2202 D. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
2239 I)! Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos ó Di Pilar Capole.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358 D. José de la Campa Inclan.
Sin n? D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 ele Enero de 1882.— El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente, Domínguez.
TEBCE1U SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar do la plaza de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniénte Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Biaza.
Habiéndose desertado el 9 de Noviembre de 1874 perteneciendo á la 6.a Compañía del Bata> llon Movilizados de Asturianos núm. 5 el soldado Bernardo Llera Piniella y que se supuso debía hallarse en Caridad de Arteaga de donde salió su Compañía para Puerto-Príncipe, por este segundo edicto, se le cita, llama y emplaza, para que- en el término de 20 dias, á contar desde la fecha en que aparezca publicado este edicto, se presente en esta Fiscalía sita en la calle Príncipe Alfonso núm. 10, y de no verificarlo se procederá contra dicho individuo con arreglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes conozcan el paradero del ante dicho soldado lo manifiesten á este Ministerio Fiscal directamente ó por conducto de los Excelentísimos Sres. Comandantes Generales, Gobernadores Militares ó de armas, por lo que se fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre en esta Capital y de puerto-Príncipe para los efectos que haya lugar.
Habana 24 de Enero de 1882.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De orden del Sr. Fiscal.— El Sargento Escribano, Salvador Agell Colo-minas.
rogando á la vez á las personas que couozcan el domicilio del citado paisano, so 6Írva ponerlo en conocimiento de la citada Fiscalía.
Habana 23 de Enero de 1882.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De orden del Sr. Fiscal, el Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
D. Antonio Bonet Martin, Comandante graduado
Capitán Fiscal del Batallón Cazadores de
Bailen núm. l.°
Habiendo desaparecido en el trayecto desdo el Hospital Militar de Bayaino al de Manzanillo, en el cual causó alta por pase al 2.° en 22 do Marzo de 1878, sin que verificase su, ingreso, el soldado de la 7.a Compañía de este Batallón, Juan Cuatro-Casas Villa, á quien instruyo expediente en averiguación de las causas que motivaron no justificar su existencia en más de tres meses consecutivos; Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército y Armada, por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de 30 dias á contar desde el de la publis cacion del mismo, comparezca personalmente en el Cuartel que ocupa la fuerza de dicho Cuerpo; en inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza, publicándose el presente edicto en los periódicos oficiales de la Isla.
Cienfuegos 21 de Enero de 1882.—Por orden y mandato del Sr. Fiscal, Federico Real.— Vt.° Bn.°, Bonet.
Don José Amil Antas, Comandante Capitán de Infantería agregado al Regimiento de Ingenieros, Ayudante del primer Batallón del mismo, y Fiscal nombrado para formar in ventario de los efectos que dejó á su falleció miento el Capitán de Infantería D. Manuel Castelas y Rodríguez.
Debiendo proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el referido Capitán de infantería D. Manuel Castelas y Rodríguez, se anuncia por medio de este edicto para que tenga mayor publicidad el acto, que ha de tener lugar en el campamento de las Animas, oficina de Ingenieros, á las ocho de la mañana del dia seis del mes de Febrero del año actual.
Habana 30 de Enero de 1882.—José Amil.
D. Fructuoso Martínez y Martínez. Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería, Fiscal m litar de la pluza.
Ignorándose la actual residencia de! paisano D. Antonio Hernández que en Mayo de 1875 al ser atacado por el enemigo 11 potrero «Paraio» estaba eu él dicho individuo como mayoral y noces tando conocer su domicilio con objeto do notificarle la sentencia de sobriseimíento íeeaida en el pioc<so quo por connive nüía' con el enemigo se instruyó á dicho Her. naudez y tres má*1, so le l ama por oslo mi teicor edicto pava que directamei t¿ ó por conducto do la autoridad del punjo donde resida, so mauifioste á os-ta Fiscalía, Principo Alfonso núm. 10, su actual paradero y pioceder á librar el oportuno testimonio.
Habana 25 do Enero do 1883.—Fructuoso Martínez y Maitiuez.—Dj orden del Sr. Fisca1. Ei Teniente A fsrez S-Cictai'io, Emilio Lubian v Miianda.
D. Francisco Cabrera é Ivars, Teniente dol primer Te: ció mo ¡a Guar. ia Civil y F soai en lu Comandancia da ia Habana.
Ignorando ei pc-radero de! gutrdia segundo da la Comandancia de Manzanillo, Miguel Noy y Martínez, á quien esioy sumariando poi delito do doioi-oion y fuga del cuartel de'la capital el dia 15 do Diciembre ú timo; litando de Ls facultados quo mo concede la Ordenanza, llamo, cito y emplazo p r ol presente segando eoio:o, al expresado guardia eu el improrogabte plaz) de veinte ui.s á contar desde esta fecha^'itblendo presentarse en la c isa-Cuartel que ocupa ia fuerza del Cuerpo en ia Habana; y de uo h ¡cerlo asi, se prece ierá a lo que conven g i con arreg'o á jutt cía.
Cala tarar 24 ele Fiero do 1S82.—Francisco Cabrera Ivais.
'
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal militar de la misma.
Ignorándose el actiral domicilio del paisano D. Pablo Hernández Febles, por no tener residencia legal en esta ciudad, se le cita, llama y emplaza por este mi segundo edicto, para que en el preciso plazo de diez dias desde el en que aparezca publicado este en los diarios oficiales de la plaza, se presento en esta Fiscalía, calle del Principé Alfonso núm. 10, con objeto de efectuar un careo en proceso que se sigue por la misma al Alférez de Caballería D. Francisco liábalo y Ortega, y
D. Rafael Martínez Bytqu*, Capitán graduado Te* nieiite de la cuarta Se cion del Batallón provisional <íe Eicribientes y O.danaiizas y Juez fiscal da la misma.
Infoimando la policía quo D. Mar.uel Sanchtz Vareia, guardia municipal que fué de et-ta capital hasta fin de Julio cío! añ) próximo pasado, no raile en ia calle do la Picota núm. 50 punto donde fijó su residencia a' s;r baja en aquel Cuerpo; y siendo necesario que esto individuo re i a’ fique eu lo que tiene declarado en el proceso que instiuyo contra el soldado do ¡a primera 8000.100 cto.ts o Btfalion, Félix Gómez Castro, por sospechas de liurti; pur el pieseiite, cito al i\Lrielo Santh z Varóla, para que en el término de treinta dia-i contados desde ¡a publicación, comparezca en ot-ta Fiscal*, s’ta en el cuart-1 de ¡a Fuuiza, oficinas de* Detall del Batallón ya indicado-, al objeto expr ratb; en el concepto que ue no verificarlo, te parara oí perjuicio que haya lugar.
H¡»bara 27 de Burro do 1882.—E CLpitan Te-uiento F.scal, Rifad Martin z B jsquo.
D. Aquilino Sosírada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Comi.-ion general Liquidadora y Fác il nombrado por el Sr. Teniente Corote primor J fono la misma, jara actuar en eñe expediente.
Ignorándo-e la actual situación do les soldados licenciados del Regimiento Infantería de Vergara, Salvador Mtrtinez y Pedro Doiueneih, y eitndo necesaria sa presentación en esta Fiscalía, con 1 bjetodo quo obre su* efec'osen e' expodio 1 t * qno so sigue en d primer Batallón dol Regimiento Infantería da Vergara, para avt r guar lis prendas y efectos quo dejó á eu fallecimiento el A férez del mismo, D. Juan Esiévez A variz; usando ríe las facultados que conceden las' Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército que ejercen el cargo de F soal, les cilo, Ha* m i y emplazo por meció de este mi primar, edicto, para quo eu el término de un mes á contar desde su publicación, so presente en esta Fiscalía, siU en ¡a cal o de les Oficios número 4, para ei objeto inóK cado.
Habana Enero 26 de 1882.—Ei C. Teniente fie* cal, Aquilino Soetrada.
D. Manuel F srnaedez Diaz, A'férez (erc’r Ayudante dol Guarro de Estado Mayor do I'-aznp, con destino en ia de la Habana.
Eu virtud do los derechos que mo conceden Isa Reales Ordenanzas, por el pros nte, cito, llamo y emplazo á los paítanos José González y Oami o Alvar z, que en Setiembre, Octubre y Noviembre do 187-1 se hallaban emplead s en el Hospital miJi'ar de Santiago de las Vegas, pa a que m el término iinproiogib o de nuevo d as á contar desde la pnb i-eacion ao este mi único anuncio, se presenten m esta Fiscalía, sita en el cuartel do la Fuerza (Mayoría do Plaza,) jjara poder enterarles do un 1 surto que les interesa.
Habana 31 ce Enero de 1882.—El A férez Fiscal, Manuel Fornandtz.— Por iu mandado, el Escribano, N'c iiás Lopes.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignoran lose el pa’adero actúa’ dol soldado qui fué dol Regimiento Infantería de Vergrra, Vicente Pora C’.favío, licenciado absoluto on fin do Diciembre de 1880, y qué fijó su residencia en esta lela, so hice sabor por si so encuentra en esta Capital, so presento en esta Fisca'í», sua en la ca’lo do loé Oficios rum. 4, con objeto de evacuar un acto de justicia; y de estar ausento, p rticipo el punto.do-ru re-sidene a d3 la manera que le sea posib’e.
Habana 28 *¡6 Enero de 1882.—Ei Comandante Capitán F scal, Fermju Herrete,
AJJHiL. uosi uunI* :