TEBCßBA HECCIOSÍ.
Comandancia Generai de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
J), Manuel Cardenal Nuñez, Teniente A’féroz de Infantería y Fiscal de ia Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos.
For esté segundo edicto, cito, llurao y ctupluz > ftl sóida lo Pedro Pérez Rodrigutz, que peí toueció á la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Nuc-vitaa en el aBo de mil ochocientos setonta y siete, ¿ {¡ii de que en el téimino de veinte dias contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Oaoiot cuatro, á dar sus descargos en la sumaria que te le instruyo por el delito de deserción; en !a mteligeucia que do no verificarlo, so le irrogarán los porju'dos que huya lugar.
Habana 27 Uo Abril de 1882.—Manuel Cárdenas.	,
D. Miguel Mingorance y Fuiz, Comandante Fiscal del 2q Batallón del Regimiento Infantería del Prín-c pe no 3.
Habiéndose ausentado de Folgosa, parroqu'a Tratada, provincia de Oviedo, en donde se hallaba con licencia ilimitada el soldado de este Batallen, Rosendo Villamarios Llediu, de estado soltero, de oficio labrador, de edad de veintidós años y tres meses, de estatura u.i metro seiscieutos cunreuta y dos milímetros, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, de cuya sumaria resulta haberse embarcado para la Isla de Cuba sin autorización alguna; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á ios oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole la c apitanía General de la Isla de Cuba, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, d contar desde in publicación del presente edicto á dar sus descargos y de no presentarse eu el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Escaray 27 de Febrero de 1882.—Miguel Mingo-ranee y Uuiz.
P. Joaquín Pelaez Alvarez, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado Batallón y Juez Fiscal del mismo!
Habiéndose desertado de esta Plaza el dia ocho del m s de Marzo próximo pasado el soldado de la primera compañía del expresado Batallón Ramón García García, á qu en estoy procesando por órden superior y por el expresado delito, y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á Ics-Fhca'es del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto pa’a que en el término de veinte dias contados desde este fecha se presente á dar sus descargos, señalándole por punto en el cuartel de Sta Cristina de esta Ciudad, en la inteligencia que de no verificarlo se juzgará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario en que se le declarará en pena mayor que la que.causó la fuga. Y para que llegue á su conocimiento, expido el presente edicto de órden y mandato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas 20 de Abril de 1882.—Pelaez.—El Escribano, Isidro Ramis.
D. Manuel Eñevez Gircív de la Torra, Capitán graduado Tenient) da la qu:nta Cnnp .fila del Batallón Cazadores de la U iion número dos y Fiscal del mi ni* 1'.
Eii uso de lan facultades que las Ordenanzas generales del E,éreiio me coicedeu como Juoz fiscal ue la sumaria instruida en averiguación de los sucesos ocurridos entre un centinela y unos asiáticos en el destacamento del ingenio San Joaquín de DaBez; y siindo necesaria en esta Fiscalía la preseut- eion de los paisanos D. Francisco Pefia, IX Amonio JAe-reoa, D. José de Gracia, y asiático libre Raftel La-r», que se bailaban empleados en dicha finta, el oii del suceso, por el prosent > t.oreer y último edicto, crio, llamo y emplazo á los referidos, para que en el térmico de diez dias se prese'.ten en el cuartel de Sania Cristina de esta ciudad pira el fin indicado.
Y para que este edioto tenga la debida publicación, 6e insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Día io do avises de esta Incalida X
Dado eu Matanzas á 17 de Ab il de 1882.— Manuel Estevez.
Fracíuoso González Revuelta, Sargento pr;mero de la Plana Mayor Cel primer Batallón dei R -gi-miynto Infantería do la Habunt nomo o sei-t y Emribino nombrado por el Sr. Juez FiscH Teniente Coronel graduado, Capitán Ayudante de dicho Batallón y Reg:miento D. Julián Fernandez y Manzanares, para actuar en li sumaria que ae instruye por el delito de segunda deserción cintra el soldado de la segunda compañía del mismo Cuerpo, Andrés Ligo Ferió. Habiéndose ausentado de esta plaza Andró-Lago Ferró, soldado de la segunda compañía del primer Baiallon de este R gimient0, á quien estoy procesando por el delito cometido en ol dia 20 del mes da Marzo próximo pasado; usando de la jur-sd ccion que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la present°, l'auad, cito y em plszo por este tercer eiieto a dicho Audiós Lago, señ alándole el cüaitt-1 que ocupa el mencionado R •• giraietto «n esta ciudad, douda daberá comparecer personalmente dentro del térm'no de diez dias que se cumian desde ol dia do tu publicación, á dar sus descargos y defuisas, y- de no comparecer en el referido plaz >, se seguirá la causa y se sentenciará tn rebeldía, sm más ñamarle ui emplazarle por sor esta la vomitad de S. M. Publíque-e este edicto para que llegue á notic a de todos.
Uoleuin 12 do A bril da 1832.—Fractuoso Gon-«alez.—Vio Bno —Fernandez.
D Juan González Rodrigaez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento IefuLtería de la Habana número seis.
Ea uso de lis facultades que las Ordenanzas del Ejército ma cc naeden etmo Fiscal de la sumar a qur por el delito de deserción me hallo instruyendo contra ol guorril ero fiel primer B-tallón del expresado Ueg'm'euto, Anastasio Gonza'ez Gómez, por esta segundo edioto, cuto, llamo y emp'uzo al expresado guerrillero, para que en el término de veinte dias coi-tados desdo esta fecba, fe presente ou el cuart»l que ocupa la faerza de este Regimiento, ú prestar su declaración indagatoria.
Publiques^ en la Gaceta oficial y periód eos de esta localidad para coootimiento de todos.
Dado eu Ilolguua a 11 ¿e Abiil do 1882.—Juan González.—Por su mandato, Joaquín Pug.
Comandancia de Murina y Capitanía dd Patrio de la Habana.
F sea'ía do causas.
B- Juan María Butier y Hurtado de Mendoza, Comandante F-scal de Marina de es'a Provincia. Por este mi primera carta do edicto, cito llamo y emplazo j aru qUÓ 60 presente en esta Ficalia en el término do nueve das «1 mariuero Femando García Espían, natural do la Caruñay tripulante que era de la barca «Ecuador» en Noviembre del sñ > próximo pasado, con el objeto de notificarle superior providencia en causa que se lo instruyo.
Habana 26 de Abril do 1882.—Juan M? Butier.
B.	Juan María Butier y llu'talo de Mendoza, Comandante de I(.fanteni Ue Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el pit-ssnte edicto y por ol término do diez so convoca para que so presente en esta Pisca-"X el individuo do ia primera reserva de marinería folio 212 del distado do Bjrtneo, Higinio Gaitia y Luzaga, para .-er notificado do supr riur providencia “el Exorno. Sr. Capitán General de! Departamento <M Ferrol.
, Habana Abril 25 de 1882.—Juan M? Butier.
B. Juan María Butier y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería do Marina y Fiscal de cuueas de esta Comandancia.
Por este m terceto y último edicto, cito, llamo J_emplazo á los que tripulaban la barca española ■Nemei-ia, cuyos nombres á continuación se ex¡ re-*|ani para que en el término de d ez dias se presento en esia Fiscalía, á fin do que presten declaia-.l0 3 4 5." 00 el expediente'que instruyo eu ¡»ve.iguscicm
{1*1 fallecimiento del marinero Joté Alonso Dmz.
sa
Relación qne se cita.
C.pitan , D. Joié Martí.
Piloto, i). Rirnon Paruitt".
C mtiam.estre, D. Ventura Díaz,
Cj inoro, D. G i on Frt-i e.
Marinero, D. C riaoo Banjurjo.
Idem, D. Juan Suorsz.
I lem, D. J uan Otero.
M >zo, D. J03Ó Mait u z. id-m, D. R sendo Leiva.
Item, D. José Paz as Brrca.
Idem, D. José Gtá y García.
H bina Abril 21 de 1882.—Juan Me Butier.
D.	Juau María Butier y Hurtado de Mendez», Cornar danto de Infinte1 ía de Marina y Fiscul de causas de esta Comancjaacia.
Por esto mi taree'o y último edicto, cito, llamo y emplazo por el lérmino de nueve dias á los asiáticos Sin y Diamo, pira que se presenten ante ol Ilus. trísimo tí-. Comandante General del Apott idero, pa. ra oir Beatene'a en la causa que se les sigue por de eaparicion del bote «Jusefiia.»
Habana 2Í ue Abril de 1882.—Juau M? Bulle .
D. Juan María B'Juier y Hurtado de Mendoza, Comandante de 1 f-uitria de Marina y Fiscal di cauaaa de esta Comandancia.
Por este mi tercero y ultimo edicto, cito, llam1 y emplaza por ol término de nueve días, para que se presen o eu esta F-staía, al judivíduo Attorni Oía n a v Mua,.-, gu,a qua -e le sigue causa por tai'-a -.1- a s/jaua a ia eouvooato ia en el d et' t d- Barin jo, d mesta por el Exorno. Sr. Oapiiau Gonert-.l dei D pana ceato del Ferrol.
H-vbaau Abril 21 de 1882.—Juau Ma Bailor.
Orden de la Plaza del 4 de Mayo de 1882. Sur vicio para el o.
Jefe do d a.—El Sr. Teniente Corouel del 2V Ba tallón Voluntarios D. Juau Camacho.
Visita de Hospital...... Liquidora de Infantería.
Capitanía General.......1 29 Batallón de Volunta-
Parada................... j ríos.
Hospitai Militar interior. ) Regituient0 Ingenieros de Castillo del Principe.... > *P.A .	6 7
Retreta en el P.Contial..) bJérclt0*
Batería de la Reina..... i
Retreta en el patio de J- Artillería de Ejército. Tacón.........,.........)
Cárcel interior......... Bou. Caiads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D, Manuel Ortiz.
Imaginaria eu Ídem.—El 29 de la misma Don G'raciliano Baez
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana. -
D. JoséTrujilto y Monagas: Condecorado con el Escudo,-de sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Coman dante Honorario de Milicias de Caballería y Segando Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, et c. etc.
Hago saber: que elegido fiscal por el Exemo. Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuareuta D. José Ronza ez Roja-, el veinte y cuatro de J ulio último, extrayendo del mar con grave riesgo (Je su vida al moreno demente Hilario Jo é de Jesus Calzadilla, cuyo hecho por las circunstancias que ea él concurrieron reviste todos los caracteres de acto heroico, según se ha dignado estimarlo el Exemo. Sr. Gobernador General y con el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar en pró ó en contra de la exactitud del suceso, paia poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del interesado en la Orden Civil de Beneficencia, se convoca y cita por medio del presente á todas las personas que tengan conocimiento del suceso para que re presenten ante el que suscribe en la Jefatu a Superior de Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepan y les conste y para su inserción en la Gaceta oficial libro el p esente en la Habaua á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—José Trujillo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtui de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán Gaaeial ha de procederse el dia vainte üei próximo mea de Mayo á 1a subasta de los ariícu-os víveres, « ame de vaca, aves, nuevos, lecho de vu-oa y de borra, panetelas, b.zooohos,carbón, leña, gas, fdJtos Ue escritorio, crista1, vid:i ■, loz-, f arrocería, barr ‘, hoja atería, oarpintoría y entierros que pued. necesitar este Hospital durante el año económico d 1882 á 83. se avisa por medio del presente a las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la üura de las doce del mencionado di» á fin ue qoe acudan á hacer sui proposiciones aote la Junta Económica de este Eitabieuimieuto á la h;-ra y aias fijados, pudiendo pasar en (lias anteriores á ia Secretaria de la mi-ma ¡os que lo desearon para enterarse de las condiciones á que deb^u sujetarse sus proposiciones.
La mencionada .subasta se mantendrá abierta nasta ia uua de ia tarue, desde cuya hora en t delante, no se udmit.rá'o mas proposiciones que las ya preeoutaoas, adjudicándose el suministro á ia que resultare ser más beneficiosa á ios intereses del Estado y mereciese -a aprobación de la Superioridad.
L as autoren de iai proposicioaes que obtengan :a aprobación oe sus ofertas quedan omigalos a sa-tnfteer á ia Gaceta oficial e¡ imparte de los anuncios que esta hibioro íngaitudo, Verificándolo del »tupirte total uo ¡a cantidad si uuo soto fuere el que sumió .-t re 'os ar-ieiitos de la subasta y entre toaos, á prorateo s esta sr - feo úa por vaiios.
H-Lanu 19 Abru de 1832.—El Secretario, José Aioii .ercoi.
Debiendo procodtrao el oia oiez del próximo mes uo Mayo a a primeia licitación verbal pa a el sumiuisíro de viveros, carne*, aves, Luavos, leche de va a, panetela, bizcochos, ta bón, leña y ga-q que seai necesarios paia el aLasteoimier.ta del Hospital Militar de es! a P aza. dura ate et m s do Junió próx -aro veniiero, te avisa por medio del presente á la-psisonus que quieran iutereiarse en la misma, ha-o-rso fijado la hora de las doce de la mañrra det mencionado día diez para, que aoudaa á hacer sus propi alciones ya verbales ó sor escrito, aato J» Jubla Económica Ce este Establecimiento, puciendo verificarlo en la Secretaria de esta Juma ea lo * días anteriores para informarse de las cond.cionts á que Ceban sujetarse las mismas y bases que se cousigna i en la re acón de precios límites.
Los precios de ios artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba ai tipo que fijo et Gobierno tu el mes dei suministro; ei peso de ellos por arroba» y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
Li meucionida licitación si ira itcnd á abierta baña ia una de ¡a tarde, desda cuya hora en adelante, uo sí admitirán más proposiciones que las ya prestnMtlas y será adjudicado ei tum uÍ3tro á la que r .-suiLai e ser mas benetí.iosa á los intereso del E -lado en vista de la comparación que de las mismas i se hará á presencia de sus autores, y en caso de que hubiese dos ó mas iguales, se admitirán pujas a la baja por tó o el plazo de diez minutos.
Los autores do lae proposiciones que obtengan ia aprobaeiou de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta piaza de los artículos de su comercio, quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la Dirección Uo ia Gaceta oficial ei importe de los anuucios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitftowneaj verificándolo del j
total de la oantidttd á quo aquellas asciendan si uuo solo fuero el que sumiuiatrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parte en oda á proruteo de las cantidades á que so calculo as mondan ou o! mes ol suministro, si osle se efectús por muchos y por ramos separados.
Habaoa 28 de Abril de 1882.—El Secretario, José Monteros!.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 a 5 p.§ P. s[p. f. y c.
Inglaterra............. á If-j p.% P. t>od[v.
„	.	/ 31 A 41 p.g P. (¡0 (l|v.
Alemania............... H ñ 21 p.g P. 60 d¡v.
„ , , tt • i	/ C| á 8| p.¿ P. 00 d[v.
Estados-Unidos.........\ 7J ri 7| £ § piC)v>
Oro del cuño español... 73¡i á 73^ P-S B. á 2j.
„	,	( 8 y 10 p.x anual BlB.
Descuento meicautil.... ( 6 y 10 p.| anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
8.	“ Siempre qne el Gobierno Civil considero [de urgencia dar publicidad á alguna órden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento do los que deban insertarse y no cupiese cu un Boletín ordinario ni aun empleando ictia “glosilla,” el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que lio se interrumpa la inserción.
9.	a El Boletín constará do un pliego tic papel do periódico, blanco, de 60 centímetros de largo y 40 de ancho dividido en cuatro planas, y cada una de estas eu cuatro columnas do micho de nueve enes do parangón. A la cabeza y antes del título llevará eu el centro el escudo de armas de España, en el ángulo suportar izquierdo el año de publicación y en el dereclio el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración lia de renovarse cada ano económico. Los tipos que pne den emplearse son de lecturita, menor y breviario ó glosilla.
10.	Además de los números del Boletin que indica la condición 1.a se publicarán todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios, cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación de alguna órden.
Blanco trenes de Derosne y
RiUieux, bajo A regular......
Idem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferiora regular nú-1
mero 8 a 9 (T. H.)........ j
Id. bueno á superior número f
10 á 11...................J
Quebrado inferior á regular
nüm. 12 A 14..............
rd. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior 17 & 18............
•dem florete 19 á 20.........
14	A	14J	rs.	@ oro.
15	á	15J	rs.	id.
&	16j	rs.	id.
91 á 10 rs. id.
101 á 11 rs. id. llí á 12 r3. id. 12i A 13 rs. id. 13J á 14 rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—-Nominal.
OENTKtFOaAS DE GUARAPO.
De 9¿ á 9| rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEIi.
De 7 á 7J rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de "¡l A 7| rs. Si oro, según polarización y cíase.
Concentrado.
Nominal.
BKES. (JORRE DOREB DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Buz.
D. Federico del Prado.
11.	El editor del Boletin cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para Henar el número, podra emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital de la provincia ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca con escritos y noticias de carácter político.
12.	El editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del perió dico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio, el cual se estima en setenta y cinco centavos de peso en metálico mensual para esta capital y un peso en la misma especie fuera de ella.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañando á cada una la carta de pago qne acredite haber depositado en la Depositaría de la Excina. Diputación la suma de ciento cincuenta pesos en oro, no siendo válida la que carezca de este requisito, así como la que prescinda de las condiciones que se estipulan en el presente pliego.
14.	las citadas proposiciones se dirijíráu al Sr. Presidente de la Diputación ó al Exemo. Sr. Vice-Presidente <le la Comisión Provincial por el correo ó por conducto de la Secretaría hasta media hora ántes de dar principio a la subasta.
15.	Abierto el acto de la subasta el Secreta-
DE FRUTOS.
D. Io3é Pedraza.
D. Romualdo Bideau.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Sindico, M Núñez.
CUARTA SECCION.
oriomAi su iwtbsiok
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio. .
D. Andrés Rodriguez Barroso y D. Camilo Gela-bert, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la suprimida local de Rentas y Estadística de esta ciudad, durante los meses de Julio á Setiembre de mil ochocientos setenta y uno, se presentarán por sí ó por medio de apoderado en esta Oficina, dentro de los treinta dias siguientes á esta fecha, a responder al alcance que les resultó de setecientas ochenta pesetas, por consumo de ganado; en la inteligencia que de no verificarlo, se les declarará en rebeldía.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
D. José María Bocio y D. Camilo Geiabert, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la extinguida local de Rentas y Estadística de esta ciudad, durante los meses de Enere á Marzo de mil ochocientos setenta y uno, se presentarán por sí ó por medio de apoderado ea esta Oficina, dentro del término de tieinta dias á contar desde esta fecha, á responder a alcance de seiscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos que les resultaron por consumo de ganado; en la inteligencia que de no verificarlo, se les declarará en rebeldía.
P.nar del Rio 26 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Excelentísima Diputación Provincial de Puerto-Principe.
Acordada, la subasta para la publicación del Boletin oficial do esta provincia durante el año económico de 1882 á 83, la Exorna. Corporación se ha servido disponer se convoquen Imitadores bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1.	a Desde el dia l.° de Julio del presente año se publicará tres veces por semana en esta Ciudad un periódico oficial con el título de Boletín oficial de la Provincia de Puerto-Principe ajustado á las dimensiones y tipos que más adelante se fijarán.
2.	“ En el mencionado Boletin han de insertarse gratis, previo el “insértese” del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el órden siguiente:
Gobierno Civil déla Provincia-
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia Territorial.
Juzgados de 1.a instancia y Ayuntamientos.
3.	a . Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar órden cronológico, sino por el de su importancia dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y a los particulares.
4.	a Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará en Boletin extraordinario.
5.	a Todas las disposiciones do la parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares se insertarán dentro del término de ocho dias, no pndiendo retrasarse por más do un mes la publicación de las restantes.
6.	a En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación se insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia últi ino del año uno general, los cuales pasará al editor el Gobierno Civil.
7.	a En dicho Boletin también se han de insertar bajo el epígrafe de “oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor antes de Jas tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador, quien clasificará el órden de preferencia.
rio leerá en alta voz todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hubiesen leído, desvaneciendo cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la Junta de todas las proposiciones las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo eu el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará el acta correspondiente.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la Junta abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, ó se deci dirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjndicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del rematador como lianza al cumplimiento del contrato; éste abonará además todos los gastos que ocasione la,formación del expediente que con este motivo deba instruirse, así corno los anuncios en la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este, perdiendo ia fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo ios perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado se celo brará nuevo rematé, y el primer rematador pagará la diferencia que resultare en contra do los fondos por el nuevo acto, para lo cual á má3 de la fianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentasen licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematador del Boletin estará obligado á repartirlo á domicilio en esta capital el mismo dia en qne se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exijir extipendio alguno.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Comandancia General.
Cuatro á la Diputación Provincial.
.Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración snbalterna.
Uno á la Jefatura de Obras públicas déla Provincia.
Uno á la Jefatura de Telégrafos.
Uno á cada Estación telegráfica del Distrito.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Uño para cada una de la3 demás Diputaciones Provinciales de la Isla.
Uno para cada uno de los vocales de esta Excma. Diputación.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General dos ejemplares encuadernados á la rúa tica.
22.	También está obligado á conservar 50 ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación Provincial y oficinas superiores de la Provincia, á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público.
23.	El editor contratista en toda dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato, se sujetará única y exclusivamente á la dirección de la Excma. Diputación.
24.	La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será entregada por la Depositaría en el mismo órden que la Diputación verifica sus pagos, y en virtud de libramiento expedido por el Ordenador.
25.	El servicio que se expresa solo so subasta por el año económico de 1882 á 83 que dá principio en l.° “de Julio próximo y termina en 30 de Junio de 1883.
26.	El tipo máximun quo sq fija para la referida subasta es el de mil quinientos pesos oro, anuales pagaderos en la forma ya dicha.
27.	La subasta tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo á las 12 de la mañana en el local que ocupa la Excma. Diputación.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... mayor de edad que presenta cédula.... se compromete á tomará
su cargo como editor la publicación del Boletin oficial de la Provincia de Huerto-Príncipe con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia. ... de. . . . en la cantidad de.... á cuyo efecto acompaña carta de pago per doscientos pesos oro que lia constituido en depósito en la Depositaría de fondos provinciales.
(Fecha y firma del proponente.)
Puei to Príncipe 15 de Abril de 1882.—El Diputado Secretario, Manuel Virgilio Be tan-court.—Yt."Bu.°—El Presidente, Alvarez Plores.
Colectarla de Beatas de Hancti-Spíritus.
Ss haca saber: que deb einlo procederse alr’-mate de la oa*a uum. 46 d>la callo do la Gloria, oorresp red ícete al Eitaib', por el fallecimien'o nbin-tístuln de D, Vricouti Rojo y Bauza, tasada en 2724 pesos 18 oeuiavos, p ira abonar con su producido á D. Gervasio (íarciarena el cié tito do 1726 pesos 78 centavos que reclama, se ha s'halado para la subarta que tend'á efecto en esta odrina el dia 19 de Mayo próximo euti a ate á las d ice de su mañana. Y pata general conocimiento, se pub ica el presente.
¡Saneti-Spiritus 24 de Abril de 1832.—E: Colector, Manuel Saenz Aba*cal.
Junta Local de Patronato de Cruces.
Presidencia.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado para venir ai verdadero conocimiento de la coudicion de la morena Marca Jiménez, natural de Matanzas, estado soltera f como de cuarenta años de edad, antigua esclava coartada que dice haber sido de D. Hipólito Jiménez, la cual tiene solicitada la exención de patronato por haeér como siete años que está abandonada de sus amos; por el presoute se convoca á la» personas quo se crean con derecho al patronato de dicha morena, á fin de que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de personas debidamente autorizadas eu la Secretaría de esta Junta, á alegar lo que les convenga; bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que eu Ley corresponda.
Cruces 26 de Abril de 1882.—Manuel P. Vizcaíno.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de Da Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 5? de la Ley; loque se hace púb ico en 3o números do la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que los que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-administratiyo en ei plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bno—Ei Presidente, lbarreta.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de
Matanzas.
Secretaría.
No teniendo noticias esta Junta de la actual res'dsucia de D. Juan M. Gutiérrez, el Exorno Presidente se ha servido úisp mor ue le convoque para quo dentro del término de quiuoe d as, cüticu-rra á esta Oficina, á fin de que exprese el punto de la jurisdicción de Uárden s don le fueron e upadru-nuü&s ou los canso i de 1867 y 1871 sus patroe: indas Franci-oa, Peuooa y Rafaela, cuya ino'usiou solicita en el ¿tegistro definitivo; bien entendido que de i.o bacer.o asi en e plazo señalado ue procederá sin su intervención á lo qua corresp mda.
Matanzas 18 de Abril da 1882.—El Oficial Secretario, E isabio Lacaairiz.—V:? B.<?—E1 Gobernado.' Pi'cS.dente, Ifcarrata.
Ayuntamiento de Pan Antonio de los Baños.
Secretaría,
El Ayuntamiento en sesión de 12 del actual acordó señalar nuevo plazo de tres meses; á contar desde dicho dia para que ei dueño ó dueños de la casa número 59 de la calle Reai de esta Villa, procedan ú su reedificación dentro del plazo expresado; en la inteligencia de que t-ascurrido que sea se procederá á lo que haya lugar sin derecho á rec.amacion por parte de ios interesados.
Y se anuncia para gen ral conocimiento.
San Anto'nio 22 de Abril de 1882.—Francisco J. Daniel.
Reconocida por el Sr. Arquitecto del Estado, la casa número 62 déla calle Real de esta Villa, de la propiedad de los herederos de D. Pedro García, y declarada en estado de ruina la primera crujía de la casa precitada, disponiendo que se acuda sin tardanza? á demolerla ó repararla, apuntalando la fachada y el tejado para dejar á salvo la seguridad pública, acordó el Ayuntamiento en sesión de 12 dei actual conceder tres meses ú contar desde aquella fecha, á loa expresados herederos para que p-ocedan á la reparación de su casa, trascurrido cuyo plazo se procederá lo que corresponda con arreglo i io presente en las Ordenanzas da construcción vigentes.
Lo que se publ ca en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados á quienes corresponda saberlo,
San Antonio y Abril 23 de 1882.—Francisco J. Daniel.
Ayuntamiento de Guara.
Proyecto de la división del término en distritos, barrios y colegios, acordada por el Consistorio en 2-4 del que cursa, con arreglo á los artículos 35 al 38 inclusive, de la Ley municipal y observancia de lo dispuesto por el Gobierno- Civil eu 2o de Octubre ' último^referente al particular.
						
Distritos.	Barrios.	e o *3 3 o p*	Colegios, i	Electores. |	LOCAL do lo.i Colegios.'	Aclaraciones.
1Î Sur.... Norte.	í Pueblo.,. < Costa	 ( Ponce.... i Navio ... \ Day amo. ( Ruiz		HóO 2:ií 846 iS3 Ó64 587	1 2o.	p (23 ,i¡) 1 17 (28	Casa Ayuntainto.. Asiento Bayamo..	Los barrio» Navio y Pone© quedan divididos por el callejón conocido por “La Represa.“
Totales 2	e	40ó2	2	160	o	
						
Y á los efectos prevenidos en ia regla 2$ del artículo 38 ya citado, se hace público por este medio.
Guara, Marzo 27 de 1882.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bno.—líl Alcalde Presidente, Ho-mobono Quiñones.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Espíritus.
S:cretaría.
Por decreto del S \ Alcalde Municipal Presidente de este Ilustre Ayuntamiento conformo á lo acordado por la Corporation, se dispone un nuevo acto de remate del servicio de suministro de los efectos de escritorio qne en el venidero, ejercicio económico de 1882 á 83 puedan ser necesarios en todas Ibb dependencias municipales, debiendo tener iugar el acto para ante la comí-, sion de Hacienda en esta Casa Consistorial á las doce horas de la mañana del dia ocho del en*