
]a calle de las Animas numero 91, por medio de Abo“ lo y Procurador ít deducir el de que se crean aaisti-(jos. Que asi lo tengo dispuesto eu los autos del intestado del expresado 1). Aniceto Haenz.—Habana 16 de ■Rnero de 1882.—Pablo Martinez »Sauz.—Francisco de
E O 26
em »ollero
Enero de
Don Pablo Martiuez Suiz, Juez de primera instancia propietario del distrito do la Catedral de esta Ciudad.
Por esle mi segundo edicto y pregón cito, tumo v emplazo á D. Joaquín Fouts y Campa, cuyas tren eral es se ignoran, á Bu de que en el tórmiuo de nue ve dias se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue ñor estafa á DI María Vilella; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado en las que se le harán las notificaciones que ocurran.-Habaña -6 de Enerode 1881. —Palo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 20
Don Joaquín Ctuellas, Juez de primera Sustancia del distrito del Pilar.
i'or esta mi segada carta de edicto, cuto, llamo y emplazo á D. Pedro, conocido por Perico el Asturiano, de estatura regular, cerrado do barba, como de veinte y siete aiios y viste en senos de oamisa y sombrero de iluiiapa para que dentro de nueve dias, contados desde la última publicación se presdnte en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la ciusa que se le sigue por estafa, si así lo hiciere selecirá v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y conmina», y por bastantes los estrados del Juzgado donde se 1-* liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 18 de 1882. —Joaquín Candías.-Por su mandado, Lalo. Ramón Portnearrero.	.	f- P ^6
Donjuán Valdés Pagés, Juez do primera insianciadel distrito-de! Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaso á D. José Hernández Upré (á) Ouaima, natural v vecino de esta Ciudad; soltero, tabaquero, de veinte y un afios de edad á tln do que dentro del termino de nueve dias, se preseutu en la Real cárcel de esta Ciudad á extinguir U pena que Le lia sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones en riña, cierto y seguro de uue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó mcur-so en las penas de la Doy y por bastante los estrados del Juzgada con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 19 do Enero de 1882. -Juan Val-dé,, Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 26 D. Manuel Deal y Moran, Juez de primera instancia Ínter no de este partido judicial.
Por este mi segudo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Bretón y Bretones para que en el término dé nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de l.t culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue por incendio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados det Juzgado para las notificaciones y demás trámaos que ocurran.—Sagua la Grande Enero 21 de 1882.—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto MI Casáis y Vais.	E O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Pórtete mi primer edicto y pregón, eito, llanto y Dlaao al asiático Atilano Jiménez, natural de Cantón, lero det comercio y de cuarenta años de edad, á Bu de’oue’dentro del término de nueve dias se presente t u la Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebtddo y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se emendará los demás trámites que ocurran.— Habana 19 de Enero de 1882.-Juan Valdés Pugés.-Porsu mandudo,|Luis Bianco.
bu O
D >n José So'ano y Granado?, Juez municipal del distrito de Belende esta Ciudad, 6 interino del de prh mera instancia del mi-ini» ote.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. Isidro Fernandez y Valdés, cuyas generales su ignoran, pero que se dice ser cano de la cuarta Compañía, del segundo Batallón de Artiller :i ue Voluntarios de e-ta plaza, para que ou el término de nueve dias contados desde esta tocha se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse d<e la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa á i). Fermín Colina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adininistiará recta y cumplida justicia y de nó se le declaiará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bástanles los estrados del Juzgado, para las notitiaaoiones y demis trámites que -ocurran en el juicio.—Habana Enero 2 de 1882.— José Hilario y Granados.—Por su mandado, Matías Márquez.	. . ® C .
Don José Solano Granados, Juca municipal del distrito de Belen de esta ciudad é interino del de primera instancia del mi-nio.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo
■.i», i«tjrii.av. al iii rcm» llio^rilo ilc Alma"» ,Y i t V11/i, 11 iji' llt
Andrés y de Francisca, natural de la Habana, solteio de diez y nuevo años de e lad, cocinero y vecino do esta ciudad, para que en el término de nueve tlias contados desde es¡a fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Refugio número dos, á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que s i le sigue p ir hurto á D. Jo=é Estevez; cieito y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá v administrará recta y cumplida justicia y ile nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pe lias de la Ley dándose por Bastantes lo i estrados del Juzgado para las uoti lie nilones y demás trámites que ocurran.—H iban i 2 do Enero de 1882.—José .Solano y Granados.—P»ir mandado deS. Sríu., Mallas Márquez.
E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito <lel Monserrate.
Por este mi segundo eriicio y pregón, cito, llamo y emplazo é, D. José de Silva y Warner, hijo de D. Francisco y de Doña Cristina, natural de Marianao. soltero, estudiante de quince añas y eon instrucción, para que en el término de nuevo dias si presento preso eri el Asilo de Hau Joiéeu esta Ciudad, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por rapto y estupro de Doña María Duran y Delga lo, cierlo y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uó será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, habiéndose por bastantes los estrados dei J uzgado p ira las noti-fl-alones y demás trámites.—Habana y Enero 18 de 1882. —Aniceto do Palma.—Por mandado de S. Hría., José M? Espinosa.	E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
P r este m segundo edie o y pre.on, cito, llamo y emplazo al pardo Ber .ario Martínez, i atur 1 y vé-e no de esta, de oflei - sastre, oitero, de quince anos para que e el término de n eve di s compar zea en este Juzgado á descargarle de la cu pa que le resulta en la causa que se lo sigue en unión de otro por desacato á agentes de laautonda 1; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y admiuisirará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucursoeil las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga o, pura las notificaciones y demás tru nitrs —Habana 18 de Euero de 1382.—Aniceto de Palma.—Por mandado de H. Hría., José M? Espinosa.	E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á i). (Jeciiio Vatdés Beta neo urt, vecino de esta ciudad, en la calle de Han Isidro esquina á Dainis, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que instruyo pftr lesiones á Don Ricardo Goviu Armentero; cierto y seguro de que si así ip hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jmticia, y do no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eti las penas de la Ley, dándose por bastante los estrado! del Juzgado para las notifica dones y deinás tramites q-ie ocurran.—Habana y Diciembre 27 de 1831.—-Antonio Romero Torrado.—Por su mandado., Matías Márques.	lí O 24
jt-ii ivs A."j?ria.
L io. Don Miguel Miranda, Juez municipal Ponente . Huplente del distrito dei Pilar.
Por el preséntese hace saber al público, haberse se-ñaladoel día cuatro del mes de Febrero próximo venidero á las docede la mañana en los entrados de este Juzgado, silo en lu calle de ia Amargura sesenta y nueve para el remate de los bienes siguientes: los cuales se hallan depositados en la calle de »San Rafael esquina á Arambur», un armatoste para establecimiento de víveres con sus tres entrepaños, un mostrador para cantina una reja de hierro, un molino para café, un reloj de pared en forma de ocho, una llave de metal pura agua en la cantina, una reja sobre el mostrador de ia cantina una cañería completa para el alumbrado de gas con sus bombillos; tasado todo en la suma de ochenta y cinco pesos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que nc cubran los dos tercios de su justiprecio. Que asi lo tengo dispuesto en ei juicio de desahucio seguido eu este Juzgado por D. José Alvarez de la Campa, coutra D. Miguel Sauchez Diaz, sobre desalojo de la casa calle de Hau Rafael esquina á Aramburo, porfaitade pago de sus alquileres.—Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y do-.—Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Hecretario.—Y en cumplimiento de io disouesto y pura su publicación por tres números déla Gaceta oficial expido la presente en la Habana á veinte y cuatro de Euero de uiil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Royé.	• R .J
puesto el 8r. J uez de primera inst tn da del distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á los acreedores de segunda tercera y cuarta clase, ouyos derechos estéu conocidos, para que en la junta general que se ha de verificar el dia tres de Febrero del corriente año, á la una de la tarde en la casa calle de Aguiar número treinta y ocho ante el Sr. Juez Comisario de dicha quiebra, deliberen y acuerden lo procedente acerca del exáruen y aprobación de crédito'.—Lo que comunico á los efectos consiguientes.—Habana Enero veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez
C 25
Don Pablo 'M irtlne* Sauz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se c invoca á todos los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino, D. Antonio Campis Goal, natural de Barcia, Provincia de Barcelona, casado, de treinta y cinco taños y escribiente, el cual falleció en esta Ciudad en catorce de Julio del año ochenta, para que en el término de veinte dias comparezcan en esle Juzgado, sito en la calle de las Animas número 91, á h-u.er uso del derecho de que se crea asistidos, apercibidos que tle, nó verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 16 de 1882.— Pablo Maitinez Hanz. —Francisco de Castro.
C O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propieda l dei distrito dei Cerro.
Por el presente edicto, se couvoca á todos los acreedores do ha Sociedad de «José Belen García y Hermanos,» parala Junta general dispuesta, para las doce del »lia trece de Febrero próximo eu ei.Colegio de Abogados calle de Mercaderes número dos; previniéndose á dichos acreedorec, deben concurrir con ios títulos justificativos de sus respectivos ciéJitos- á la mencionada Junta, en la cual se ha do tratar de las esperas quedesus acreedores solicita líi repetida Socieda 1.—Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por la Sociedad de «José Belen Gaoia y Hermanos,» solicitando moratorias ó esperas de sus acreedores. Dado en la Habáua á dece de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de H. »Sria., Luis Blanco. C 23 Don José Rainon de la Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el píeseme se llama y emplaza á D. Fernando Anastasio de Zaya.s, cuyo domicilio y residencia so ig-uorau, para que dentro de quince dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado de la demanda de tercería de dominio promovida por D. Dainian Riera Punce de León eu los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina contra el expuesto Zayas, acompañada de los correspondientes documentos, y de la cu ü le he conferido el expresado traslado en auto de seis de Octubre del año próximo pasado. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo ss seguirán los autos tn rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previe.ie el artículo doscientos treinta y doa de la L-y de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas á once de Enero de mil ochocientas ochenta y dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado. C 11 El $r. i Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se Convoque al Maestro tle Obras que fabriuó ¡a casa calle de Neptuno número cincuenta y dos, ea el mes de Diciembre del afio próxi-mo pasado, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de Enero de I882Í—Zacarías Bresmes.	C O 26
161 Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á D. Antonio López Brifius, que por auto de fecha veiutey ocho de J lili » dei año próximo pasado, se dictó auto de subresqi miento provisional en la causa que se le siguió eu este Juzgado por f ilsiiicacion de un billete de Banco de veiiue y cinco pesos.—Y cumpliendo lo mandado libro la.presente ep la Habana, á 14 de Enero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	O O 26
El »Sr. Jjp-zde primara instancia interino deeata villa, ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial á D. Juan y D. Tomás Fernandez y Fernandez, vecinos de Melena y del comercio, á fin de que en dia y hora hábil, se presenten'en esto Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra D. Vicente Acosta y otp's por estafa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ia pres) inte,—Güines 15 de Enero de 1882.— L. Juan Bautista Diaz.	C O 25
El Hr. Juez de primera instancia, á consecuencia de la causa formada por estafa á D. José López y á D. Bernardo González, ha dispuesto que por tres número? consecutivos fie la Gaceta oficial, seconvoqu • al expre-. -litio D. José López, que residía ei) la linca «Ooca,» en el término municipal de Wajay, á fin de que se presen-le.en este Juzgado á prestar una declaración,—Y para su ciimp’imiedto libro la presente.—Bejucal 19 de Enero de 1852.—Gaspar Varona.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia u ;l distrito del Monserrate, por ante mí 1> a dispuesto, que por este ór <lv»n y un tros números de 11 Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Arríela Bajos, vecino que fué de la ca-» lie de á guiar número dos; ú lia de que comparezca en este Juzgado, Reina 13 á evacuar uq acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Euero 18 de 1882.—José M?Espinosa.
O O 25
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del (Jorro, por ante mí fia dispuesto, se convoque por tres números de lu Gaceta oficial á las personas ó persona que puedan dar razón del individuo que perpetuó la sustracción del caballo do seis (lianas nueve dedos, moro agüinado, siií hierra, cabos al pelo, teniendo en el lado Izquierdo del cuello un pedazo del pelo raspado efecto le una herida; á fin do que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 21 de Enero de 1882.— Luis Blanco.	<j () 25
Don Aniceto de Palma y L ij tn, Juez do primera ins tunela del distrito del Monserrate.
Por ol presente hago saber que habiéndose dispuesto por la superioridad delalxcma. Audieue a, según carta Orden de la misma do esta fecha, declarar vacante la Escribanía de Actuaciones inscrita á este Jnzgsdo, que desempeñaba Don Manuel Domingiuz y Estévez lile ha sido sepnr ido del ejerció o de dicho cargo, se luí dispuesto así mismo que por este medio se convoquen aspirantes para la provicion de dicha Escribanía; á fin de que to las las personas que deseen oponerse á aquella lo verifiquen ocurriendo it este Juzgado en el tórmiuo ■ le treinta dias par medio de solicitud doc inmutada.— Haliaua Enero 20 do 1882.—Aniceto do Palma.—Por mandado de S. Hría., Jilearías Bresmes. C O 24
la calle de Refugio número dos, á evacuar up acto de justicia en asunto criminal»—Habana Enero 12 de 1882. —Matías Márquez.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que se cite flor medio de los periódicos oficiales á D. José Gutiérrez y García, curador ad-litem de los menores hijos de D. Robustiano García, para que eu el preciso término d* cinco dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado y eu la Escribanía del actuario á personarse á nombre de los indicados menores, en el juicio de abintestato de su padre el expresado D. Robustiano García. Y eu cumplimiento de lo ordenado por dicho Hr. Juez, se cita al menciónalo D. José Gutiérrez García, para que en el término de cinco dias, comparezca en este Juzgado representando en forma á los menores sus curadores. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Enero 18 de 1882.—Francisco Oze-guera.	C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, á consecuencia de la causa seguida por lesión al asiático Antonio Jaez, que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoquen álos asiáticos Rosendo, Próspero, Salomó y Manuel, vecinos que eran del término Municipal del Guayabal en esta jurisdicción para que se presenten eñ este Juzgado á declararen dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. Juez, -Guanajay 18 de Euero de 1882.—Francisco M. Gispert.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito •Arce y Revuelta, natural do Burgos, soltero del comercio y vecino que fué de la calzada del Monte número doscientos veinte y ocho, para que evacúe uu acto de justicia encausa por lesiones que recibió.—Habana 17 de Enero de 1882.—Mateo G. Alvarez	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto, que para un acto de justicia en causa criminal se llimi por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Antoninq Aiís-tides, vecino que ha sido de Marte 507, y Castillo á »S m Joaquin y que fué lesionado eu veinte y siete de Noviembre último.—Habana 12 de Enero de 1882. —J. Mi-
guel Ñuño.
C O 23
Cni.VVOC ATTORIA.
A consecuencia de loi autos de la cuarta sección do la quiebra de la Hoetda t de ugain y Compañía, ha di »-
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa contra D. Mauuel y D. Mateo González y Barra y D. Ignacio Acosta, por hurto de bueyes, se convoque por este meilio á D. Antonio Enrique y Corredera, natural de Colon, soltero, labrador y vecino de Corral- miso, para qae comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia dispuesto en la expresada causa.—Y para su publicaoioo en la Gaceta oficial pongo la píeseme.—Alfonso XII Enero 15 de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Cerro, por ante mí ha dispuesto, s- convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Paulo Hernández, vecino iel octavo distrito; á fin de que se presente en este Juzgado, cito Acosta treinta y dos, en horas de audiencia, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 21 le 1882,—Luis Blanc '.	C O 24
El Sr. D. Juan ValJós Pagés, Juezde primera instancia propietario deluistrito del Cerro, por ante mí, en viruld de exhorto d 1 de igual ciase de Suntí-Esníritus, ha dispuesto, se convoque por medio do la Gaceta oficial, á D. Emilio Eguía y Colon, hijo del Sr. Teniente Cor,niel D. Agustino Eguía y Alverdi. que falleció ol veinte y seis de Agosto do mil ochocientos setenta, para que se persone en dicho Juzgado de Santí-Spíritus c n los títulos justificativos, á ser notificado de las providencias que le conciernen en el intestado de suya ci-lado padre, Y cumpliendo lo mandado para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana Enero 19 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	' C O 21
161 »Sr. D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo cu este Juzgado á D. Juan Marcos, cuyas gene» .les se ignoran, el que fué veciuo de la calle de Manrique entre Reina y Estrella, á fin de evacuar un auto de jii-tioia en ia causa seguida contra Don Miguel Rodríguez Morales, por estafa á D. Juau Lima Y para su publicación, libr > lapreseute.—Güines Enero 20 de 1882.—Fiancisco Mufinz.	O O 24
Don Pablo Martínez Hanz, Juez do primera instancia dei distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean eon derecho á heredar á D. Pedro Antonio Fernandez Ramos, natural de Puerto Principa, de treinta y dos años de edad, soltero y vecino de Aiadruga, el cual falleció abintestado, á ilude que los se crean con lerecho á heredarlo, se presenten e.i este Juzgado dentro del término de treinta dias con los documentos que acrediten sus derechos. Que así lo tengo dispuesto en el, juicio abintestato dei expresado Ramos.—Habana Diciembre 13 de 1881.—Pablo Martínez Hauz.—Je»t\s Rodríguez.	G O 24	|
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que t ngait noticias de quien ó quienes sean- el autor ó autores d i incendio ocurrido en la noche del dia nueve de los corrientes, en la fábrica de la finca «Chamico,» del Calvario, propiedad de Don Manuel Cabreta y Hernández; á fin de que se presenten eu el Juzgado, sito Acosla número treinta y dos, eu turno de audieuoia de doce á una del día hábil, para que evacúen un neto de justicia —Habana Enero 21 de 1882.—Luis Blanco.
C O 24
El Señor Juez da primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D® Concepción Gemir, vecina que fué de la callo de Curazao número treinta y cinco, para que en el término de «inca dias se presente en este Juzgado, silo en
Et Sr. Juezde primera instancia del Juzgado de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal, que por tres ¿números de la Gaceta oficial y partí uu acto judicial se convoquen á los morenos Guillermo González, Remigio, Ni asió y María de Regla, vecino que han dicho ser de la calza ia de la Reina uúmero 57.—Habana 17 de Enero de 1832.—J. Miguel Ñuño. C O 2J • El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto de justicia criminal, se convoque á D. Juan Halas y Peña, natural de Santander, soltero, depeudieute, de veinte y dos años, vecino que ha dicho ser de Guauajay.— Habana y Enero diez y odio de mil ochocientos ochenta y dos.—J. Miguel Nuño..	C O 23
El Sr. Juezde primera instancia dd distrito de Guadalupe da est* Ciudad, ha dispuesto en causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto de justicia se convoque á Di María González Suarez, natural de los Estados Unidos y vecina que ha sido de la Ciudad de Bejucal.—Habana 14 de Enero de 1882.—J. Miguel Nufio.	C O 23
A consecuencia de los autos promovidos por Don Celestino García y Rodríguez coDtra Dan José Ramón Arm >na, y compartes sobre indemnización de. perjuicios, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí se notifique por medio de la Gaceta oficial, á los condueños de ia casa calle de O'Reilly el traslado que se les ha conferido por el término de seis dias de la pretensión ue pobreza que ha promovido ei expresado Don Celestino García y Rodríguez, haciéndoseles saber al propio tiempo que constituyan en autos reprtsentante común, y cuyos condueños son Don Matías, Di Dolores y Di Francisca de Armona y Armenteros; Don Francisco, Di Emilia, Di Salomé, Di Concepción y Di Josefa de Ai-mona y Armenteros; herederos de Don José de los propios apellidos, D. Manuel, D. Francisco, Di Dolores y Di Caridad de Armona y Urgel, herederos de Don Manuel de Armona y Armenteros, y cuyo curador es hoy Don Miguel de los propios apellidos; y por último, este mismo D. Miguel que consu hermano D. José R. de Armona constituyen la sucesión de D. Miguel Wenceslao Armona. Y cumpliendo Jo dispuesto en auto de trece de Diciembre ú|li-nao. libro la presente en la Habana en 1Q de Enero de 1882—JVjateo G. Alvarez.	C O 20
El Sr. Juez de primen instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de exhorto del de igual clase de la Ciudad de Cárdenas, hoyado en causa contra D. Pablo Pereda, poy calumnia, ha dispuesto sj convoque á D. Eduardo Halas, á fin de que se presente eu este i uzgado, Acosta treinta y dos, á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habuna á 16 de Eue, ro de 1882.—Luis Blanco.	O O 20
El Señor Juez de primera instancia fiel distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se epuvoque por medio de la Gaceta oficial y término de tercero día, al pardo Juan Bautista Valdés, vecino que era de la calzada de Galiana número veiute y cuatro, para que comparezca en el Juzga lo sito calzada de la Reina esquina á Manrique, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—ITabaua y Enero 16 de 1.382, —yíj icarias Bresmes,	C O 20
D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera ins, tancia propietario de esta ciudad de S iucti-Hpir itus y de su partido judioial.
Por el presente edicto y consecuente á los autos Je coueurso necesario de D. José Rafael Garbo tell y Car-couell, y pieza segunda para el reconocimiento y graduación de créditos, y á instauoia del Híndico del juicio, por pío videncia de esta fecha se ha suspendido la junta señalada para el diez y nueve del presente y dispuesto se verifique el dia treinta y uno del corriente en la sala de audieucia de este Juzgado y hora de las ocho de su mañana, á cuyo efecto se convoca á los acreedores cuyos créditos han sido reconocidos, y los son Don Juau de Valdivia y Venegas, Don i6rauoiso> Antonio Marin y Gai.icio, la sucesión da Doñ a María de la Luz Peutoti y CarbonelJ, D? Ana Gertrudis Viugut viuda de Marin, D. José de la Crulc de Valdivia, la sucesiou da D. Joaquín Armasa, la sociedad de Ortiz Revilla y Compañía, i). Gerónimo Gelpi, D. José de la Campa, sucesión de D. Juau Rabell y Montujo, Hospital de Caridad de Bill Juan de Dios, y también 4 Di María de ia Concepción Penton y CaiuonelJ, cuyo «rédito pende de reconocimiento, con el fiu de celebrar junta para la graduación de dichos créditos. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se fibra el presente eu Saucti Spíritus á 9 de Enero de 1882.— Joaquín Torralbas.— Por su mandado, JiséN. Rodríguez.	C O 23
PARTE NO OFICIA La
HABANA 26 DE ENERO DE 1882.
Bekvicio sanitakio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la li Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2i, calle de A guacate nV 79; ia 3Í, calle del Aguila u? 47; la 4.1, calle de Manrique u? 84; Ia 5i, calle de Suarez n? 99; la üi, calle de Estévez u? 2. calzada do Jesús del Monte n J7<J.
1 23 y la 7i.
Junta Piadosa de señoras de. la Maternidad-—Diputación de mes: Sras. Di Amparo Escudero de Soriauo y Di Maria Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobieruo de la Real Casa da Beneficencia. Diputación de ines.—Hr. Vocal D. Fernando Freiré do Andrade.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito da la Catedral se remataráa pon esta venduta ol dia 31 dul corriente á las 12 del dia en las puertas del referido Juzgado varios efectos de herrería y fragua según inventario que se encuentra en bicho Júzgalo; los efectos se encuontran depositados en 1»calle de la Obrapía número 47.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrad* n9 39, cutre Aguacate y Compostela.	•
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN x9 DE MAYO DE 1881.
De venta encesta Imnrenla.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Batos para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada en esta Isla ol 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
• Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 7-1 sobro milicias eu forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
IiP-m sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Autillaa, por D. Cários Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreto de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
lleta municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guetra Idem para el apretidizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para ¡a salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas do Geografia é Historia Goueral para el Instituto de Segunda Euseñanza, aprobado por el Gobie-no General, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen econòmico y administrativo del ramo de Sanidad, coa inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ilem de higiene pública.
Idem do Telégrafos.
Idem do las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón do Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
I lem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorres.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
R ¡flexiones y cálculos 9obre la reata del ta baco, por D. »VI. A se usto.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobré sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Económica de la Provincia,
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala v alca-balilla.
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
REGULAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMÁ DRAMÁTICO EX TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N Uü PROLOGO DEL AUTOR.
Un tome en 8? elegantemente imp eso.—Véndese en al precio de $1-30 et*.»oro, en el Despacho de libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio el pago de su importe. '
MANUAL DE BOLSILLO
ron
^Antonio Gronzalez !Mx>rít.
etc,, el valor relativo ele las monedas ex. tranjeras en monedas españolas y otros da-tos interesantes.
Se vende á mx peso t>illete%
el ejemplar en el despacho de esta impren-ta y en las principales librerías.
Dr. J.
Paseo de Tacón,
ÇÏÏIIÏA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
X3K LOS OJOS.
De 11 ¡i 2, lodos los dias.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres,
m
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FQRIYIACIQN DE PRESUPUESTOS
HENDIO ION DE CUENTAS.
■ APROBADA í MANOADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
08 27 QS MAYO OS 1881.
----HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL.
IMPUESTO SOBRE 'SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Ilállanse ya do venta, á precios sumamente, módicos, en casa de
IX. E. Xleinen,
OBRAPIA 11.—Habana.
SOOXDDADDS '£* B2VZBRDSAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente accidental y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Srcs. accionistas de esta Compañía para junta general extraordinaria, el dia 31 del corriente, á las doce de la mañana, en los altos do la estación do Villanueva coa objeto de nombrar Presidente por fallecimiento del Excmo. Sr. marqués de Móntelo (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario, un conciliario ó un sustituto.
Habana Enero 13 de 1882.—José Eugenio Bemol. Secretario.
Compañía joel Ferro-oarril entre CienF¥U8«í y Yillaclaka.
Secretaría.
La Junta general en su sesión celebrada el dia de ayer tí», entre otros particulares acordó la distribución del dividendo número 29, de 2f; p.2'en ore sobre el capital emitido de $2.012,920; y de 10 p.§ sobre el mismo capital emitido y que se abonará con títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á los »Sres. accionistas para que ocurran por las cuotas y títulos que respec-t vameuto les correspondan, de il ú 2 de la tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría de esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 10 de Euero de 1882. El »Secretario, Alare al Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de l, Habana.
D. José Hernández Cclis ha participado el extrs vio de la certificación de depósito expedida á su favo con el número 51733 y solicitado se le provea de du plicado. Lo que se anuncia por este medio y durant quince dias, á fin de que si alguna, otra persona se con sidera con derecho ai depósito referido ocurra á mani festarlo; en la inteligencia de que si dentro del térmi no iodieado no se presenta reclamación, se proceden á expedir el duplicado correspondiente, quedando et ese caso la certificación primitiva nula y de ningui valor.
Habana 16 de Enero de 1882.—Secretario, Ma nuel de J esus Ponce.
La Directiva, en sesión de hoy, lia acordado < vocar á una junta general ordinaria para el dia tre del corriente á las ocho de la mañana en el edifica la ¡Sociedad, con objeto de dar cuenta de las opera nes del últinío seme tre; someter- á su aptobacio; reparto de uu dividendo, nombrar los Sres. Conenia que hayan de sustituir a los que han cumplido el ríodo de su cargo y tratar de los demás par tu lares señala el Reglamento. Lo que se avisa por este m< á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrí acto. ,	• - ú1
Habana 14 de Enero de 1882. El »Secreta Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy J»«
ves 26 a las 7£— 'En la Plaza de toros.— á las Si La hija del cochero.— á las 9¿ Artistas d cala. Baile ¡il final de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Comptf de Bufos de Salas reforzada con los antiguos 1* fus Habaneros, función todas las noches con gu rachas al final de cada acto.
CIRCO DE JANE.—Gran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León, función todas a
noches con variados ejercicios.	f .
Los domingos y dias festivos matinée á la
IMP. DEL aOBIERNO Y CAPITANTI A (¿ENERAD POR S. *5