
rt>
B
53.*
a ou »BS
ÏP5
® b-p
sia
§£&
l«l
^ O Oi
Ils-
® s*»-
k^C O
00 £J c«
22» -i
îSs.
wa»
SI J.
§ g ® So S S'g ®
lis 5s a
BB
3
Iff-®
S3«
«hS g
2. £•
W»5 8,
g. s.»
N © h_‘
-, 0*3
S^l
^ c
m <-t-*■* © ©
¡2. ^
GU 3i b
a §•
s *§
0	©
1	g
O
a
©
W
»—>
O
§
o
B >
g-’â
5. S
o
CO
3262	Población. Habitantes.
to	Núm. de distritos.
ce	Núm. de Colegios.
Ninguna.	Núm. de Secciones.
Qg ^ & "S
I^sf
°. " r* &-o o» 3. g. 3- Q g -o Q i- B
jr-CfQ ^ p aQ ^ O H*ua •
O
œ O '■Og'b ©"£-
pj'V ^	W G>
o	¡> o-OR
O 3 *“ ñ Í S »°
o
N
Cu §>
ft- -o
CB 3
©S
2 CB du o
8 3
hîS
CD g-*-î CD CD
CO
GQ
«0 </§ ^ op0"-p ^ h> Oj S. •-* r Sr P
b M* f— tU
g g g O o g.Cag § n
P W§ H J 35 S tefa 35 §
¿1 CB g Cil
“s B »
K cl'b-
3 CD r 3
o
w
CO
fcl
<1
>
O
HH
o
tei
M
co
S»
CO
s
►o
CD .,
2. H
o o 2.0 a* a
H
tj
»> D
Î*
Í®
B ° ET g b BS
tr* CD
P £
P ° o ^
2 ° S ^
P CD
O- ^
O P H, 2-
CD *
&.g
g*"5
►5 2.
•—d5*
P Pm
ÇLi CD*
II
<3
CÌ
S
S.
»
Pc
CM
»
ta
a1
QH
»
P
»
O
P
Cb CD ©- — CD P
(D M
UÌ L
Hte<
CDv KS
S p B g.
5* °
O -5* '*■ P
CD i—1
P
— <
sf§
B ® p
c»^
C§S' B. °-1
CD 2
P s
5? $
Q-
CD
I-
g
St
Cb
»
C-^J
ta
'S*
Ci)
a
p
o
e i O
g 3* c S‘2
8 |1
CU
CD
M
p
CD
CU
CD
H
p
CD
eu
o.
CO
p
a
CL
CD
b—
P
tr1
*3
p
a
CD
P5
g.
<r*
*—■
2
B
0
P
ff
»b
p
a
p
CTC
CD
P
2 © £ p. B o
SS“
® 2
§.-«=-3:
2 ?“ < » B 2 p H. o
o? g. ». 8
Í 0 “ ,3> O
s* s3-© g. SJ® ® ®
dB.D go
5-^3 g l’g s ë. g.
tn
p
P
CD
O
Bd
2. —•
o"
!, S
to
•O
O
o
<D
{g#
O*
d
g.
o*
p
d
D
O*
P
d
p
d
g.
5*
p
GQ
CD
O
2.
o*
c*
CD
to
ÏD
Co
CO
to
o
05
05
CO
CO
Cn
CD
O
►d
o
p
2.
o’
b
05
00
Oi
00
CD
S-S
8 B
C+- CD O •■*
S °
D
(O O-• <D
O í> Q
rrn P - J u®
S 50 b- b “ H
Ç es p O p n ^ p ^ Vj © o
■g rgir
5.®
a‘ ^ ^ ^ KH P
o -^h p o “ e.
« g 8 g
S S“h w .“■ §
{X O
¿“P
JL o
p •h
tdJ8
p*
cr O
p p
b en
. p sr.
p
p
H
p
cr
p
33°
to o ^
o
o
2
•-s
D
D
CU
D
P*
Q
p’
Pu
p
&
W
>
w
w
HH
O
CO
o CO 5. p c r»
<
o
*<
<i
3Ï*
o
P
T3
P
S S-o O p- cr ¿
CD D O D p 2 p
B g I 3
d œ ft. d
" gS'i-
H P O
loi-
O ¡23 JT. —
P ^ — O
-2 CD — • *H
S.&SiS'S
B;-b -o
§33 g 3'œ 2.0
œ S ® g 2. b3 h ^ 2. cr S -5 2. 5 ® d « *L~ ®
o °
ce 2?
W
CQ P. CD (T) *“ m 30
CD CD
P cr n
»
CTQ
P
CO
00
3 "S o
n. ___
B h B B-
BP — ® B <e £- _
Oj < H
o. o ° s. r -• 3 ft. o œ
± a, ® 3 »H
SwS.e-3
D O
©
P
D
e
*<
o
o
o
p
o
CD
TJ
© (D
P
g.
© CD* OQ © ►-•
.TS
a-» «

80 -, ifl D -
© O ° P © A
o O®
D- -• ®
o <fi ©
CO £T _2.®# o- o b*
03
P
©
CO ©
CL _ 5; .©T5 O
2- cu
S ® “ ® 5-1
* P
«■b^ E?
C B-OQ ®. © bt :£ b 0-2
Cu q O.
O jo o
«2-2. S
2d“
S 1 «
©
B
o
p
eu
•-*
p
cr
p
p O P
AS ^	® o
®Cû
gHB B-&2î s
® S3 B3 3T B -
K2S S"S Qp
•nifi
w> 2 2 e- 0
tl P » p c®
g,® H) 3 g - C«S'&
Distritos.
ggpspog'soM £. B crfe ea^ 3 5H-P M £ S o .3 ® ™
ÍWe”°í2!?

£c :
® <B :
UJ P .
w
W
HH
O
CO
!^<ItDOO.tOH-ÇObo CD W CO O CC 03 W >-* M M H Oi Cn “•
O
o .g
t? JÔ‘®i
Pffg.£
Sfciï
KH P O °
î?û H-S C o O p 0 N 35	<<î <í
.° 2.r> S
, g, O © CU
*<bfb CD •—
o g'g o'*3 ■ o S p S
M o œ ®
S’5“S-“ 2
OB 3 »
H
© 2 1
J fo p ,
©
>
*<
c
p
S
g.
œ
B
w
œ
o
•TJ
O
w
r1
>
o
*—H
O
g 5° S.
P
crç a
§ p"
h ce

'OQ05H &-$£ §
HH ere.
; b
Oj 03
•h :
. c . cr ; p :
p
a
H
CR
P
O
O
tb
w
Q
HH
O
ce
D-
©
S
P
eu
Slsgp aS3 a"
8' W|i
I E?» -ss ® 3 S
CU B g
O' g S-
gg-S
p'g 8 b H P
Secoioaes.
H O H
g-p2-
go*g
PS.©
‘1 S p
I S*©
►<p^ eu eu 3 © © »
©
p
eu
p
eu
©
W
<§
o
p
eu
2-
>
*<3
P
P
P*
B
©
p
eu
©
©. O
eu
©
B
S
o
p’
CR
©
5.
©
a
S
p
eu
ce
H
P
•H
d
F
O
o
tì
ce
o eu
b ©
iff
si.
p* b 2. ° o © p p
erp.
P r-’-
H O
«g*
•■< H
a g-
CO 02
S©
O*
CO
©
03
©
©
°.
O*
p
©
o
©
►
H
H
%
H
>
g
w
M
%
H
0
b
H
P
0
►
%
0
d)
W
O
HH
tei
O
WH
!>
O
M
t-i
í>
a
►
td
1>
teî
t>
Ì
H
W
W
g
KH
tei
o
K
cl
a
HH
O
h-1
d
i>
tH
Ü
tn
<Bh
>
W
d
o
o
d
ce
H
>
«
O
*B D.
3 2 3 3
o »
rji -r
o 5’
H®
S®
o _
03 p
•< ft ® S‘ H 2.
•a g. ' o‘ B
a
a
o
C
H|
tei
o
M
>
tì
a
a
H
W
a
H
>
H
»
»
m
H,
H
«
o
S
d
M
Q
M
a
>
a
a
a
SS
>
o
»
d
o
>
Regimiento de la Reina 2” de Caballería':
Existiendo en este Regimiento 14 caballos declarados de desecho y los cuales han do ser vendidos en pública subasta, según autorización de! Exorno. Sr. General Subinpector del Arma, se hace de saber para que, los que quieran adquirirles, concurran al acto que tendrá lugar en el Cuartú de la Vigía el dia 15 de Enero próximo venidero á las 8 de la mañana.
Ruerto-Prínoipo 27 do Diciembre de 1881.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, üa-sol.
Batallón de Cortés.—5? de tiradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Escuadrón y debiendo proveerse en público consurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel
Los artistas que aspiren á estas plazas debe rán reunir las condiciones que previene el reglamento aprobado en Real or len de 16 de Diciembre de 1880 publicado en el Boletín On cial de la Capitanía General de esta Isla número 5 de 25 de Enero actual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 31 dé Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Escuadrón de Cortés.—5? de Tiradores.
Debiendo procederse á la construcción de 134 por-ta-mosquetones, 134 porta-carabinas, 134 sacos de grupa y 134 morrales de pienso, la persona que desee interesarse en la construcción de todas ó cada una de dichas prendas, presentará sus proposiciones y modelos ante la Junta Económica del Cuerpo, ántes del dia 80 del mes actual, en cuya fecha se determinará por la Junta la proposición que resulte más ventajosa.
Pinar del Rio 8 de Enero de 1882.—£1 Coronel T. Coronel, Francisco Cabanas.
QUISTA SECCIOI.
ft UTOS.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María, contra D. Estauislao Rodrigu ez por lesiones al menor D. Julián Valdén, el Sr- Juez Mu nlcipal primer suplente Ldo. D. Claudio Andrés y Gon zalez, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dis positiva es como sigue: Considerando: Que el hecho que se persigue reviste el carácter de falta penada en el Código Penal vigente en su tit ilo tercero que trata de la misma. Vistos los artículos seiscientos once del mismo Código eü su inciso primero dijo S. Sri . que debía declarar culpable de la falta cometida á D. Estanislao Rodríguez Peña, y en su consecuencia lo condenaba á la pena de cinco dias de arresto con las costas del juicio; publíquese esta sentencia en la Gaceta olí cial para las notiñeacion de las partes.—Y para la notificación dispuesta expido la presente en la Habana (110 de Enero de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 13
En el juicio de faltas seguido en el Juzgado Municipal de Jesús María, contra D. Salvador Ceballos y D. Domingo Vázquez Peña, el Sr. Juez Municipal primer suplente Ldo. D. Cláudío Andrés y González, se ha servido dictar la seutencia cuya parte dispositiva es como sigue: dijo S. Srla. que debía sobreseer y sobreseía en la continuación de esta deligencias con las costas dé oficio, que se notifique esta resolución por tres números eónsecutivos de ia Gapeta oficial y arhlvese. —Y para la notificación dispuesta extiendo la presente.—Habana y Enero 10 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 13
En el juicio de jfaltás seguido en.este Juzgado Municipal de Jesús María, contra el pardo Estóban ó lcan-
y que se le notifique á las partes que están rebelde por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta extiendo la presente en la Habana á 10 de Eucro de 1882.—Juan de la O. Perez, Secretario.	A O 13
En el juicio de faltas seguidoz en este Juzgado muni cipal de Jesus Maria, contra la morena Simona Echava-rría por lesiones al pardo Antolin Vailejo, el Sr. Juez municipal primer tupiente Ldo. D. Oláudio Andró y González, se ba servido dictar la sentencia cuya parte dis posit va es como sigue: Considerando: que existe la concepción explícita de la acusada de ser ella la autora del daño ocasionado sin circunstancias agravautes ni atenuantes: Vistos el articulo seiscientos once en su in ciso primero del Código Penal vigente, se condena á la morena Simona Echavarrla á la pena de tres dias de arresto y las costas del juicio, publicándose oportunamente esta sentencia por tres números de la Gaceta oficial para la notificación de ia partes que se encuentran rebeldes.—Y para la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á 10 de Enero de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 13
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez muuici-pal primer suplente del distrito de Jesús María, por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, notifico al pardo José Alonso de Armas, morena Sabina Meireles ó Isidora Trosiño la sentencia recaida en el juicio de faltas, que contra el primero se sigue por lesiones á las dos segundas; cuya parte dispositiva, es como sigue: Vistos y resultando: que está provado con testigos presenciales y por confesión que el pardo José Alonso de Armas, infirió á Sabina Meireles ó Isidora Trosiño las lesiones que le fueron reconocidas y califi cadas de ménos graves y leves habiéndose obtenido la curación de las mismas en seis 6 siete dias, mediante asistencia médica con la circunstancia agravante de haberse cometido el hecho con desprecio del respeto que por su sexo merecían las ofendidas de conformidad á lo dispuesto en el artículo seiscientos diez del Código Penal vigente, dijo que debía condenar y condenaba al expresado pardo José Alonso de Armas á quince dias de arresto y en las costas, notificándose esta resolución á las paites por tres números consecutivos de la Gaceta oficial por estar rebelde. Y para ia publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habana y Enero 4 de 1882.— Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 13
En el juicio de faltas seguido eu este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Gaspar Pons por lesiones á Don José Calvert, el Señor Juez municipal primer suplente Ldo. D. Claudio Andró y González, se ba servido dictar la seutencia cuya parte dispositiva es como sigue: Considerando: que no existen c ircunstancias agravantes ni atenuantes eu ia falta cometida. Vistos el aTtteulo seiscientos once del Código Penal Vigente, en su inciso primero dijo: S. Sría. que debia declarar-culpable de la falta cometida á D. Gaspar Pons en su consecuencia lo debia de eondei ar y condenaba á la pena de cinco dias de arresto y pago de las costas; publíquese esta sentencia en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Y para la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 10 de Enero de 1382.—Por mandado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 13
En el juicioxle faltas, seguido contra Don Antonio Menendez Fernandez, y D. Francisco Fernandez Cam-poamor por lesiones mútuas, el Señor Juez municipal primer suplente (leí distrito de Jesús María Ldo. Don Claudio Andró y González, se ba servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Vistos el articulo seiscientos once inciso primero del doscientos doce, título tercero del Código Penal vigente, dijo Su Sría. que debia condenar y condenaba á Don Antonio Menendez Fernandez y D. Francisco Fernandez Cam-poamor á Ja pena de cinco dias de arresto á cada uno y á todas las costas del juicio, publíquese esta sentencia en la Gaceta oficial, para conocimiento de Campoaraor por el tiempo que marca la Ley, y habiéndose oido la apelación de dicha sentencia á Menendez s'e e-ita y emplaza á Carnpoamor para que dentro de quinto dia ocurra al Juzgado de primera instancia sito Animas uúra. noventa y uno,, á usar de sus derechos. Y para la notificación, citación y emplazamiento de Carnpoamor, extiendo el presente en la Habana á 4 de Enero de 1832.— Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 11
¡a sotes? oa„
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á D. Martin Larraya y Zubeldia, y á instancia de la acusación privada, que por ia Gaceta oficial se haga saber al públioo cine no acepte endoce de los pagarés otorgados por D. Vicente G arciarena, á la órden de D. Martin Larraya, sobre la «Hacienda Cruce-sita,» en la jurisdicción de Sagua, toda vez que aquellos quedan embargados á las resultas de la causa que se le sigue al Larraya por estafa.—Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana 3 de Enero de 1882.—Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José de Silva y Warner, hijo de D. Francisco y de Doña Cristina, natural de Marianao. soltero, estudiante de quince años y con instrucción, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á evacuar el traslado conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por rapto y estupro de Doña María Duran y Delgado, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uó será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, habiéndose por bastantes los estrados del Juzgado para las noti Aciones y demás trámites.—Habana y Enero 7 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa.	E O 12
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipa primer suplente y Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Santiago Dieguez Alonso, hijo de D. José y Di Fermina, natural de Madrid, soltero, de de veinte y nueve años, Cajista y vecino de esta Ciudad,
Tirimer Tefe del Gnerim dentro de nía/o de qf) I Para 4Ue en el téruiiuo tltl nueve días se presente en la primer dote OU Cuerpo dentro ae plazo de dU | Cárcel pablioa & descargarse de ia culna que le resulta
utas á contar desdo que aparezca inserto este ta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa, anuncio en ios Boletines Oficiales de las provin- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adrni-pitta Je cgtu Isla y Gaceta oficial do la Habana. nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le •	declarará rebelde y oontumaz y por bastante los estra-
dos del Juzgado—Habana 8 de Enero de 1882.— Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.
E O 12
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo' á D. Manuel Carmona Mateo, hijo de I). José y Di Dolores, natural deSevilla, de 28 años, de edad y vendedor y vecino de Casa-Blanca, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por amenazas cierto y seguro de quejsi así lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 7 deEuero 1882.—Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.
E O 12
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á la morena Anacleta Rodríguez, Merced Rodríguez ó Merced Pineda, hija de Isabel, natural de Santiago, soltera y de veinte y tres años, para que se presente en el Juzgado á notificarse de la sentencia superior lecaida en ia causa que se ie siguió en este Juzgado por hurto de prendas á D. Estbban Chartraud; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declara ré rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubie-lugar.—Habana 9 de Enero de 1882.—Joaquin Cauellas. —por su mandado, Mateo G. Alvartz. E O 12 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cate Iralde esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltran de Colon, hijo de D. Rafael y de Di Antonia, natural de Madrid, casado, escritor público y de cuarenta años de edad, á fin de que en el término de nueve d'as contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa qce le‘ resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Busto, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiré, y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastánte los estrados deí Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hubaua 31 de Diciembre de 1881. — Pablo MartinezSanz.—Francisco de Castro.
E O 12
Don Pablo MartinezSanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Per este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Eijo, natural de Galicia; soltero, dependiente y de veinte y ocho años, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Joaquin Portas, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderáujlos trámites posteriores del juicio.—Habana 31 de Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 12
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mí primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio Varona y Abad, hijo de Lorenzo y María de la O, natural de Puerto Príncipe, soltero, alfarero y de veinte y cinco años, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustrado, cierto y sesruro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará jnsticia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 31 de Diciembre de 1881. —Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.
E O 12
Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado D. Modesto, de estatura alta, barba cerrada y bigote, catatan, vestido con camiseta y pantalón blanco sucio, y gorra negra de merino, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones áli. Juan Ruiz Perez-cierto y sezuro de que si así hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado. —Habana 8 de Enero de 1882.—Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.	E O 12
Don Francisco Ecay, Juez de primera instancia acci-d ental del distrito de Ja Catedral etc.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, como de treinta años de edad, y cuyas deihás generales se ignoraD, á fin de que en el término de nueve dias se presente en e! Juzgado ó en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por robo á Di Autouia Moutáner; cierto y séguro de que si así lo haciere se le oirá y administrarájrecta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana 7 de Enero de 1882.—Francisco Rodríguez Kcay.—Francisco de Castro.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Angelo y Martínez, hijo do D. José y de Di Guadalupe, natural de esta, de treinta y un años de edad y del comercio, para que se presente eu este Juzgado, sito eu la calle de Ja Reina número cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le resulta eu la eaú sa criminal que contra el mismo se instruya por estafi de dinero á D. Eduardo Mattos.—Habana 7 de Enero de bre de 1882.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Julio Riveron.	E O 12
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Reten en esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Ferrer y Reyes, hijo do D. José de la Caridad y de Di Paulina, natural de Guauajay, soltero, del comercio y de cuarenta y un años, para que eu el término de nueve días se presente eu la Escribanía del actuario á notificarse de la s ntencia dictada por este Juzgado eq la causa que en unión de otros se le sigue por. ei delito de falso testimonio; cierto y seguro de que s* así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eb las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran. -Habana 4 de Eucro de 18.82.—An tonio Romero Torrado.—Por mandado de 8. Sría. Jeaquin Lancis.	E O 11
Don Aniceto do Pahua y Lujan, Juez de primera insta-. cia del distrito del Monserrate.
P r este m p imer edic o y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Bernardo Martínez, i atur 1 y vecino de esta, de oíiei >■ sastre, oitero, de quince años para que e i el término de uoeve dLs compar zea en este Juzgado á descargarse de lq cu pa quo le resulta en ia causa que se le sigue en umon ile otro por desacato á agentes de la autoridad; cierto y seguro que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y ooiKumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga o, para las notificaciones y demás tramitas —Habana 7 de Eaero de 1382.—Auiceio de Palma.—Por mandado di S. Sría., José Mí Espinosa.	E O 11
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial deSau Cristóbal de los Pinos e c. Por este .mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Ramón Padrón y Zabala, hijo de D. Gonzalo y D.“ Juaua de sus apellidos, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, mayoral de fincas y de veinte y un años de edad, en diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, para que en el término de nueve dias á contar del último de los tres consecutivos que tendrá efecto dicha publicación en la Gaceta oficial de la Capital, se presente en este Juzgado, para notificarse de la sentencia pronunciada en la causa que se le sigue por hurto de seis añojos á D. Benito Becerra, y para que á la vez nombre Abogado y Procurador para que le asista y defienda en la superioridad, cierto y seguro que de liacerio así se le administrará recta y cumplida justicia, declarándole rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, en los que se le liarán las notificaciones que ocurran, y se le nombrará el Abo-gadoy Procurador que estuvieran en turno, todo á su per-juició mediante su rebeldía.—Sau Cristóbal y Enero 7 de 1882. — C irios Q. de la Torre.—Por mandado de 8., Sría., Santiago Gutiérrez de Ce.'ís,	E O 11
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes y Reinoso, hijo de D. Narciso y de la parda Josefa, natural de Piuar del Rio, soltero, labrador y de veinte y seis años, para que dentro del término de nueve dias se prese.ite eu este Juzgado á ser notificado de la acusación fiscal recaida en la causis que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Bsjucal Diciembre 28 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	E O 11
v diez v nueve de dicha calle de'.Domingiiezen seis mil doscientos ochenta y dos pesos, ochenta y dos centavos V tres mil novecientos setenta y tres pesos, veinte y dos centavos respectivamente, y a numero ocho de la calle del Rev V el solar que se baila á su fondo en dos mil novecientos treinta y ocho pesos treinta y dos centavos y setecientos setenta y un pesos, noventa y siete centavos también respectivamente, todas en oro; habiendo
señalado para que tenga lugar el acto el día veinte y tres <le Febrero próximo á las nueve de Ja mañana en los estrados de este Juzgado, sito calle de las Animas nutn. noventa y uno, advirtiendo que no se admitirá oferta nue no cubra el precio íntegro de las retasaciones.—Habana Enero once de mil ochocientos ochenta y dos.-Pablo Martínez Sanz.-Por mandado de S. Sría., Bernarda no’Suarez.-Y para su inserción en la Gaceta obcial libro la presente en su fecha.-Bernardino Suarez.^
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de fesus María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Salvador Roca,icontra la Sociedad Quintero y Hermano, he dispuesto por auto de diez v nueve del actual se saquen á pública subasta los bienes v propiedades siguientes: Un almacén situado en el pueblo de Regla, calle de San Ramón número seis ántes número cuatro, tasado en catorce mil doscientos ochenta y ocho pesos treinta y dos centavos oro: Un almacén situado también en el pueblo de Regla en la propia calle de San Ramón número cinco, ántes número tres con su alambique y terreno tasado en treiuca mil seiscientos sesenta y tres pesos treinta y nueve centavos oro- - n almacén con su terraplén y mu lie situado en el pueblo de Regla, calle del Mamey número once, tasado en siete mil novecientos treinta y nueve pesos cuarenta y tres centavos oro y Un almacén situado en el mismo pueblo, calle del Mamey número catorce, frente al anterior, tasado en once mil ciento ochenta y seis pesos ochenta y tres centavos oro; según por menor y detalle que obra en autos y se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número siete, para cuyo acto se ba señalado la hora de las nueve de la mañana del dia treinta de Enero próxima venidero en la Sala de audiencia de este Juzgado, Animas número noventa y uno.—Y se hace público poi esto medio con el fin de que los que se interesen acudan á instruirse en la Escribanía del actuario y al Juzgado el dia señalado. —Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro la presente en la Habana á veinte y dos d - • 'iciembre de mil ochocien-tosochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo -Por mandato de S. Sría., Antonio González.	R 11

Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber ai público que á consecuencia del intestado de D. Juan Bautista Coloma y por auto de esta fecha he acordado la subasta por término de treinta dias, de cuadro casas y un solar en Marianao calle de Domínguez número tres, diez y seis y diez y nueve y calle del Rey número ocho, retasadas la nú mera diez y seisi de la calle de Domiuguez, por cuarta vez en cinco mil treinta y tres pesos, cuarenta y ocho centavos, y las otras y el solar, retasadas las números tres,
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial. .
Por medio del presente edicto, se.couvoeaan á los que se crean con derecho á heredar á Don Cárlos José Baliño, natural de esta isla, de oficio eaipintero, casado con Di Dolores López, de cincuenta y seis años (le edad, que fué deportada por causas políticas á Fernando Póo, de cuyo punto regresó á New Orieans, donde falleció el veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro, para que dentro de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado en forma legal á deducir e: derecho de que se crean asistidos. Que así lo be dispuesto en el juicio intestado del referido D. Oárlo3 José Baliño.—Guanajay y Diciembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Sierra y Gato.—De órdeu de S. Sría., Francisco M. Gispert.
C 13
Don Manuel de J. Arocha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
Certifico: que de las costas satisfechas por ante mí durante el año próximo pasado de mil ochocientos ochenta y uno, únicamente se halla pendiente de pago, por no haberse presentado el interesado á recogerlo, la partida siguiente: En el intestado de D. José Dolores Hernández al doctor Don Luis Irlo y Bauzá, bastant-.o, setenta centavos oro. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Guanajay á 5 de Enero de 1882.—Manuel de J. Arocha,
C O 13
El Sr, Ldo. D. Francísc® Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia acoiiental del distrito de la Catedral etc., por ante mí ba dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas á cuyo poder llegaren las prendas siguientes: Un alfiler de oro con piedras finas; unos aretes de oro con dobletes finos; uua. sortija de oro pequeño con un brillante; otra sortija de oro sin piedra; otra sortija de oro esmaltada de negro con dobletes finos, y otra sortija de oro con una esmeralda; cuyas prendas fueron hurtadas en la noche del primero al dos del corriente á la imagen de 1a, Virgen del Cármen, en la Iglesia de Casa Blanca, á fin de que las presenten en este Juzgauo, sito Animas número 91, compareciendo además á declarar por lo conducente, apercibidas de que si no lo verifican se les tendrá por encubridoras del delito si posteriormente se les ocupasen las prendas eu su poder. Y para su publicación en la Gaceta ofioial, libro la presente en la Habana á 3 de Euet'o de 1882.—Por Castro, Andrés S. Moreno.	C O 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Lorenzo Arias, natural de Santander, vecino que fué de la calle de Marqués González, soltero, dulcero y de veinte años, para que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Enero 10 de 1882.—Alejando Nuñez.
C O 12
El Sr- D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral de esta Ciudad, púlante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Luis Rodrigo, vecino de Matanzas, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgada para, evacuar un acto de justicia en causa número 608 formada contra D. José Montenegro y otro, por hurto á D. Joaqain Portas.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.
C O 12
El Sr. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente del distrito de ia Catedral y Juez le primera instancia accidental del mismo, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. Vicente Bouza Valdós, y puedan declarar acerca de si éste posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia eu el incidente de la causa número 606 formada contra el referido Bouza, por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu Ja Habana á 4 de Eubro de 18S2.—Por Castro, Andrés S. Moreno.	C O 12
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se convoque al asiático Nicolás Villacó, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado, calle de la Habana esquina á la de O'Reilly, á evacuar un acto de justicia eu asuuto criminal.—Habana, Enero 5 de 1882.—Ramón Portocarrero.
C O 12
El Sr. Lio. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito déla Catedral, etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se baga saber á Don Severino Vidal que en el término do quinto dia se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo representen en la causa formada contra D. Antonio Gómez por lesiones al mismo Vidal, en la que manifestó que se mostraba parto, apercibido de que si no lo verifica eo lo tendrá desistido tic sor parto en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Enero de 1882.—Francisco de Castro.	C O 12
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí ba dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un individuo conocido por Domingo el Camagüeyauo, para que dentro dei término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en ia causa número 608 formada contra D. José Montenegro y otro, por hurto á D. Joaquin Portas. Y cumpliendo lo mandado firmo la prénsente eu la Habaua á 31 de Diciembre de 1881.— Francisco de Castro.	C O 12
El Sr. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, etc., por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Quinao Vega, vecino que fué del hotel Europa, á fin de que en ei término de quinto dia omparezca en este Juzgado, Animas número 91, á evacuar un acto de justicia en la causa número 648 por hurto de dinero á él mismo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente eu ia Habana á 7 de Enero de 1882.—Francisco de Castro.	C O 12
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del Ferrol, eu diligencia sobre fallecimiento intestado de María Duran, ocurrido en la villa de Neda, el veinte y ocho de Marzoúitimo, se convoca á D. José Soto y su hijo D. Bernardo Soto Duran, cuyo domicilio se ignora, haciéndoles saber el fallecimiento de la esposa y madre respectivamente á los fines oportunos.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana v Euero 10 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Juan Andreu.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del dístritodel Monserrate, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á dos personas del conocimiento del rnoreuo José Perez, para que compadezcan en este Juzgado á evacuar un acto de jusiieia. —Habana 7 de Enero de 1882.—José Mí Espinosa.
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Campo, para que dentro de tercero (lia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto fooo"''1!?'11 e,í c*usa C1'iraiual.'—Habana 5 de Enero de 1882-—Zacarías Breantes,	C O 10
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 13 DE ENERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se admiuiwt la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten* las Casas de Socorro de la lí Demarcación calle de l»u baña n? 78; la 2í, calle de A guacate n? 79; ia 3» T,.,,8 del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84-'>r « calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 v í« calzada de Jesús del Monte n 876.	3 a ‘o
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Din tacion (le mes: Sras. Di Amparo Escudero de Soria,
Di Maria Luisa O-Farrill de Cárdenas.	101'
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficennio —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Fr«i ' de Andrade.	lr0
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de i’uerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tra. taran de su ajuste.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Búllanse ya de venta, á precios sumamente módicos, en casa de
H, E. Heinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
, Ha trasladado su domicilio á la calle do Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.A.ntonio Gronzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas do oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo ele las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
_ Se vende á mi peso "billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SOCIEDADES If B3MCTAE3AS.
Compañía del Ferro-oaríul entre Cienfiíeg*3 y Yillaclara.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado (lia y año próximo entrante, á la cusa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que lia de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y do tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tres para la gh sa de las cuentas correspondientes al último año económico vencido.
Habana v Diciembre 13 de 1881.— El Secretario, Marcial Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de u Habana.
Don Raimundo Alonso Pelaez ha participado el extravío de la Certificaron de Depósito expedida á i-u favor con el número 53391, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, áfin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	,
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Secretaria Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Vienes 13 —A las La lindísima zarzuela en un acto titulada El barón Kamelofkoff.—A las 8¿ ritas de Conil—A las^9£ Mata-moros.
Baile al final de cada acto.
Siguen los ensayos de las zarzuelas Revisé del Año 1881, Ei club de la mujer y Tendido íl,!' mero 4.
TEATRO HE TORRECILLAS.—Compa» de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bi fos Habaneros, función todas las noches con gn! rachas al final de cada acto.
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
fiPHOBAOA r MANGADA OBSEOVAH
por Decreto del Gobierno General
DE 27 BE MAYO BE Í88L ----------: o :--
---iiállase de venta en esta imprenta.—
CIRCO-TEATRO HE JANE.— «r!l11
Compañía Ecuestre de los Sres. Hockrill y b^01?' —Función todas las noches con variados y din«1' les ejercicios por los principales artistas de * Compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITAN ÍA GENERAL POB 8

'Jifti-'-VA