D. José Gregorio Ver daguer y Kieruau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: tpieeldia catorce de Marzo te aíio me lian sido presentadas una sol' suscritas por D. Agustín Goytisolo y Diga! derudo de su Sr. padre 1). Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solic tundo la inscripción de una linea rústica cura descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «S in Agustín,» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Lujasen lus haciendas denominadas «Onices» y «Ciego Montero,» comprend elido un total lie ciento veinte caballerías y doce cordelis O sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y m i trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces > y ciento setenta y cuatro pesos cuatreréales de postslon en Ciego Montero y además todos los pesos de posesión epte se hallan acotados en el potrero «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta dase de lincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa Isabel de las Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» de I). Gabriel Mora; por el Kste con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la sucesión de 1). Joaquín Pedrcso, terrenos de I). Cárlos Cerdoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el (leste con terrenos de D. Juan Perrera, de D. 'francisco Rodríguez á 1)1 Rosa Mora y de D. Severitio Perez.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Cructs» y «Ciego Montero,» lo hago público á iiu de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 51 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegoa 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUISTA SFATTO*.
y de Francisca; natural de la H»bana, soltero, tabaquero y d cuarenta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado, á notiflcar.se delcorrien-I<lel fallo> superior recaído en la causa que se le sigue por
botín! v relación 1 imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo bicie-liéiit como ano-11-e se 1® oirá y administrará recta y cumplida Justicia tisoló v Lezarza- Y de 1° contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-
¿ tufos.
En los autos seguidos por I). Narciso Fernandez de Castro contra I). Martin Castellò, en cobro do pesos, lia dispuesto el Señor Juez de primera instancia por ante mí se intime á D? Ana Fuuallet, madre y heredera universal abintestato de dicho Castellò, ó á la sucesión de aquellos, que en el tónniuo de tercero dia después del último anuncio elijan perito para que en unión del electo por el actor procedan á la tasación de los bienes embargados, apercibidos que de no hacerlo se le nombrará de ottoio en rebeldía, en cuyo^concepto continua rán también los trámites ulteriores del juicio si en la propia dilación n > constituyen en forma su representación. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Domingo Perez Manzo.	A 18
Don Joaquín Cabellas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar en esta
ciudad.
Por el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se hace saber:—Que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Caja de Ahorros contra los bienes de D. Domingo Perez Ríos y D. Domingo Perez Ramos; he dispuesto con fecha veinte y ciuco del corrieute, el auto que copiado á la letra dice: y para su publicación se extiende á continuación:—Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos. En mérito de las razones recomendadas en el anterior escrito, se reforma la providencia de veinte y tres de Marzo último, y llevando á efecto el apercibí intento contenido en el auto de once de Octubre del afío anterior, se tienen por rebeldes á los llamamientos de este Juzgado, á DI Luz Perez Ramos, luja y heredera de D. Domlugo Perez Ríos á Don José Hernández Nieto, heredero de Doña Dolores Lemus se-gundu consorte del indicado Perez Ríos, á D. Domingo Perez Bufiols, hijo y heredero de Don Domingo Perez Ramos y de D? Mercedes Bufiols, esposa de éste, y además curador adbona de sus hermanos y coherederos Di Edelmira y Doña María Perez Bufiols y á Di Aurora Autolina Perez Buñols, hija y heredera también de los citados Don Domingo Perez Ramos y Di Mercedes Bulléis como herederos á la vez de D. Domingo Perez Ríos y D. Domingo Perez Rarno3 todos, ménos Di Luz Perez Ramos que solo lo es d ) Perez Ríos así como Don José Hernández Nieto; y se tiene por bastante I03 estrados del Juzgado, en los que se harán á los mismos las notificaciones, cit .clones y demás trámites que ocurran, notificándoles éste en la forma en que lo fueron los anteriores.—Proveido y rubricado por S. Sría., doy fé.-Joaquin Candías.—-Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación seguii está dispuesto, libro el presente.—Habana y Mayo primero de mil ochocientos odíenla y dos.—Joaquín Canellas.—-Por mandado de S. Sria., Andrés S. Moreno,	A 13
El Sr. Juez de primen instancia de esta'Ciudad, por auto mí lia dispuesto, á consecuencia de los ejecutivos que la representación de Di Eudoxia Susana Bacot de Fernandez de Castro, sigue contra la sucesión de Di Agueda Cerice y su viudo, D. Lúeas Aivarez Guillen, en cobro de censos, se intime por este medio á Di Sarah Jeinger, que en el término de quinto dia después del último anuncio, proceda ai otorgamiento de la correspondiente escritura, á favor del rematador D. Francisco J. Larrien de*las seis caballerías de ¡tierra pertenecientes al ingenio demolido, denominado «Nueva ¡Fcdicia,» que remató dicho Larrien en diez y ocho de Abril último; apercibida de que donó hacerlo así, lo verificará el Juzgado en su rebeldía.— Y para su publicaciou libro la presente en Cárdenas y Mayo seis de mil 001100101110.' ochenta y dos.—Eugenio López.	A 10
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesus María, contra 1). Sebastian Martínez Villa, por lesiones á D. Fermín Fernandez; ei Sr J uez primer suplente Ldo D. Cláudio André y González, se. ha servido dictar auto de sobreseimiento con costas de oficio; disponiéndose que paia la uotificaeion de las partes que se encuentran rebeldes se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial.—Y pata la publicación dispuesta extiendo la preseute.—Habana Mayo I? de 1382.—Juan de la C. Peree, Secretario.	A O jO
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se notifique al moreno Damián Fernandez, por la Gaceta oficial que la Exorna. Áudieucia, lia tenido á bien aprobar el fallo recaido en la causa que se le siguió por esta Juzgado por el cual se le absolvía por falta de prueba en el delito de amenaza.
Y	para que lo dispuesto tenga su más exacto cumpli-
miento y se publique por cinco números consecutivos de dicho periódico so libra la presente.—Habana y Mayo 5 de 1882.—Luis Blanco.	A O 10 •
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesus María contra el moreno José do la Luz Martínez por lesiones á D. Manuel Orla y á una bestia que cabalgaba; el Señor Juez Ldo. O. Mariano de Quesada y Correa, He lia servido dictar auto de sobreseí miento, con las costas de oficio, disponiendo que para la notificación Je las partes rebeldes, se publique ésta resolución en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial.
Y	para la publicación di-puesta expido la presente.—
Habana y Mayo (i de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 11
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Rafael Palacios Ariza por lesión á Don Manuel Muñoz Sisear, el Señor Juez Luo. 1). M-irían > de Quesada y Correa, so ha servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio; disponiendo que para la notificación de la parto que se encuentra rebelde, se publique esta resolución por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial. Y para ia publicación dispuesta, exoido la presente en la Habana á 0 de Mayo de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 11
curso en las penas de la Ley.—Y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Mavo 6 de 1882.—Joaquin Canellas.—Por mandato de S. Sría., Mateo G. Aivarez. E O 12 Don Joaquín Canellas, Juez de primera Distancia del distrito del Pilar.
Per este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Quintana y Séoane, natural de la Goruña, vecino de esta ciudad, soltero, empleado y de veinte y cuatro años de edad, hijo de Manuel y Juana, para que en el término de nueve dias se presente en ente Juzgado, á contestar el ' «aslado que se le ha conf. ri-do en la causa que se le sigue por riña, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 0 de 1882.—Joaquin Canellas —Por mandado de S.'Sría., Mateo G. Aivarez.
E O 12
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia inte" riño de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Acosta, cuyas generales so ignoran, para (pie en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por burlo de una yegua de D. Antonio Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusiieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuour-so en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Félix S. Varona.—Porsu mandado, L. Juan Bta. Díaz. Y para que tenga efecto, libro la presente.-Güines Mayo seis de mil ochocientos ochenta y dos..—L. Juan Bta. Dia¡».	E O 12
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cántelo y Valdés, ó sea D. Cándido Valladares y Valdés, natural de la Habana, hijo de D. Antonio y Di Carlota, soltero de diez y nueve años, tabaquero, a fin de que en el término de nueve dias eou-tados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por tentativa de robo, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 5 de 1882.—Raf el Nacarino Braba.—Por su man bulo, Pedro Rodríguez Perez.	E O 12
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Aivarez, cuyas circunstancias personales se ignoran, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se preseute eu la Real cároel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por,estafa á I). José Vázquez Moriel, seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenile rán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Abril de 18S2.-Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 11
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Moreno Perez, natural de esta provincia de id., de estado ’soltero, de 21 años de edad, ©Acial Ejército y vecino que fué de la calle del Aguila número 124 á fin dequeen el término detreinta dias. contados desde
Asturias, soltero, carretero, de treinta y siete años para ¡ que comparezcan en el Juzgado, á uot'fi arse del f<llo superior recaido eu !a causaque se les siguió por iinpru-di ucia; cierto y seguro de que si lo hicieren les administraré justicia, y de no les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Abril 26 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su maudado, Mateo G. Aivarez.
E O 11
Dou Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ele esta Ciudad.
Por e=te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernandez Granados ó sea Ramón Trujillo, natural de ia Habana, ele unos veinte años de edad, tabaquero, y al moreno Domiugo Castillo cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diaa se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto de un carnero á Di Luisa Muro de Heiscario; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-cursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Mayo i? de 1882.—Joaquin Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 13
Don Joaquin Canellas v Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este nú primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel García Mauri, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después (fe la última publicación se presente en este Juzgado, silo en la calle de O’Reilly número cincuenta y seis, á responder los cargos que le resultan eu la causa que se ie sigue por lesiones á D. Antonio Calvo López, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará usticiu, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y trámites sucesivos Y para su publicaciou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 30 de 1882.—Joaquin Canellas.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno
E O 13
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por éste mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á las personas (pie se crean con derecho, á heredar á Don Justo Uñeta, natural de Huesca, vecino que fué de la calle del Obispo número sesenta y cuíco, soltero, y de cuarenta y dos años, fallecido eu el Hospital de San Felipe y Santiago, el dia doce de Noviembre de mil ochocientos oclieuta, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado, Animas no-veuta y uno'; á deducir sus derechos, apercibidos que de no verificarlo Ies parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación expido Ja presente.—Habana Mayo l?de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 12
Don Joaquin Cauellas, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.
Per este mi pñmer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Sánchez Acosta, conocidojpor Flores, natural del Cano, soltero y de veinte y siete años de edad, á fin de que eu el térni no de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causaque se le sigue en este J uz-u-ado por hurto de cuatro farolea de coche, á D. Fran-cisco’Gouzalez, y Di Mercedes Oliva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ¿'¡contumaz y por
El Sr. Juez de primera instance del Monserrate, ha
¡apuesto, se cite por 1res números de la Gaceta oficial, j D. José Fernandez López, para que comparezca en es-
te Juzgado, calle de Cuba número ochenta, á fin de ser notificado del fallo en la causa que se le siguió por lestor-nes.—Habana 4 de Mayo de 1882.—Julio Riverou.
L> O lo
El 8r. Juf z de primera instancia del Monserrate, lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Filomeno Marin, para que comparezcan en este Juzgado, callo de Cuba, numero ochenta, pura prestar un acto de justicia.—Habana 3 de Mayo de 1882.—Julio Riveron.	1:|
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por este Orden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Francisco Martin Rodrigue/,, á fin deque comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba número 80, á declarar robre el estado de solvencia ó insolvencia del mismo.—Y para su publi-
PARTE ECONOMICA.
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A
CORTES.
Concluida l,a edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho do esta Imprenta á tres pesos billetes el ejemplar.
ooxcxaa.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Si sa (á) Gallo, ir ¡jo de D. Cárlos Sosa y León, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicaciou se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un cerdo á Don Vicente Galvan; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para que tenga efecto lo mandado, libro la preseute.—Güines y Abril 25 de 1882.—Francisco Muñoz.	E O 13
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Delgado, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones áD. Antonio Cárdenas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— B nrua la Grande y Mayo 2 de 1882.—Miguel Francisco Viondi. -Por su maudado, Calixto María Casals y Valúas.	,	E O 13
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón,cito llamo y emplazo ID. Miguel tíarabia ValUés, hijo de J osó M?
la fecha, se presente en la Realjcárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Di Micaela Borrego, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le.de-eiarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 5 de Mayo de 1882. Pablo Martínez Sanz.--Bernardino Suarez. E O 11 Don Aureliano Martin y Alomo, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia, propietario de e3Íe partido judicial.
Por esta mi tercera caí ta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Prudencio Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habana, soltero carretonero y de diez y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que )e resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y una yegua, seguro de que si así lo hiciere se le administratá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 4 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 11
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez (le primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente González, natural de Santander, soltero, de veinte y tres años y labrador, para que en el término de nuevediasse presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luciano Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio—Bejucal y Mayo 1? de 1882.—Aureriano Martin y Alouso.— Por mandado de S. Sría , Gaspar Varona.	E O 11
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicitfl de San Cristóbal de ios Pinos, etc.
Por esta mi segunda carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Miguel Fenoy y Bodriguez (á) el Manquito, natural de la provincia de Almería, vecino del término municipal de Candelaria, soltero, vende ior turibulante, de < einte y nueve años de edad, hijo deD. Francisco y de DI María, para quedentro de nueve días á contar desde el primer anuncio de la Gaceta oficial en que por tres se publique la presente, comparezca ante el Escribano de este Juzgado, á notificarse de la sentencia pronunciada eu primera instancia, en la causa que en unión de otro se le sigue, en el mismo por tentativa de robo, para citarle y emplazarle para; ante la Superioridad, así como para que nombre Abogado y Procurador para la segunda instancia; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado en los que se le hará la notificación indicada, su citación y emplazamiento y por consiguiente seguirá la representación en los que les toque en turno, con cuyo apercibimiento, todo lo que se actúe, será á su perjuicio, si faltare á los llamamientos del Juzgado.— Que así lo he dispuesto en la repetida causa.—San Cristóbal á 7 de Mayo de 1882.—Cárlos Q. de la Torre.—Por maudado de S. Sría., Santiago H, Gutiérrez de Célis.
E O 11
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc. Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al procesado ausente D. Crescendo Rodríguez Prieto, natural de les Palacios, vecino de San D.ego de los Baños, de veinte y seis años, labrador, estatura regular, color trigueño, cara algo chica, nar z afilada, barba sáltenle, ojos tirando como azules verdosos habla suave, pelo negro, hijo de D. dallo Rodríguez y líi vero y de D.‘ Agrlpina Prieto y Nuñez, para que en él término de nueve dias á contar de la última publicación de las tres que se liarán por la Gaceta oficial de la ITa-ana se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones grave3 á D. Victoriano Martínez Cunde, cierto y seguro de que haciéndolo asfise le admiuistrarárecta y cum pllda justicia y de lo contrario se le declarará reb: 1-dey contumaz declarándose por bastante les estrados del juzgado, en donde se le harán las notificaciones y demás trámites que.ocurran hasta dictar senteucia y elevarla en consulta á la superioridad, todo á sil perjuicio en su ca-so.-Sau Cristóbal y Mayo 4 de 1882.—Cárlos Q. de la Torre. Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 11
Don Emilio Várela v Peón, Jutz de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y , emr lazo á D. Manuel Posada Díaz, hijo de D. José y Di Feliciana, natural do Oviedo, soltero y de veinte y un
bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 2 de Mayo 1882.—Joaquin Cane-llas —Por su maudado, Alejandro Nuñez. E O 12 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Segismundo del Busto Aivarez, (á) Bote.la, natural de Asturias, Soltero hijo de D. Francisco y D? Casilda, tabaquero y de veinte y dos año?, para que dentro de nueve dias después del último anuucio, se presente en el Juzgado, á notificarse de la sentencia reoaida en la causa que se le siguejpor rapto de Dí Filomena Perez, cierto y seguro c¿u6 (i6 no li&corlo se le declarará rebei-de v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan, ese trámite y los demás que ocurran.—Habana Abril 30 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de S. Sría. Artuio Galletti
E O 12
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á D. José Gómez y Sánchez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veiute y dos años ó hijo de D. José y Di Agustina, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incluso en las penas de ia Ley y i or bastante I03 estrados del Juzgado.—Habana Abril 29 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Audreu.
E O 11
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Reina, natural de París, vecino que era de Obispo número treinta y uno, soltero, dependiente y de veinte y dos años, para que dentro del término de nueve días comparezca eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por ati ntado á un agente (le la autoridad seguro que si así lo Pace se le oirá y administrará justicia —Habana Abtil 30 de 1832.—Emilio Varela Peón.—Julio Riveion.	E O 11
xuara atéis.
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Hago saber: que he señalado la audiencia del dia treinta de Junio próximo entrante, de nueve á once de la mañana, rara el remate de dos casas, situada una en esta ciudad, calle del Rastro número trece, de inampos teria y azotea, retasada en mil noventa y nueve pesos, noventa y siete centavos en oro; y la otra en el pueblo de Alqufzar, calle de Sin Agustín contigua á la de la -esquina de Santa Rosa sin número, de alto y bajo, de tabla y lejas, retasada en mil cuatrocientos setenta pesos, diez y nueve centavos en oro; cuyo acto tendrá efe<to en los estrados de este Juzgado, advirtióndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tei cios do la retasación libres para el juicio, pues los gastos de escritura y les derechos fiscales serán de cargo del rematador, que no siendo persona de reconocida responsabilidad deberá presentar carta de abono'á satisfacción del Juzgado. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D? Cármen Beltrau contra D. Pedro Brabo en cobro de pesos. Y para su publicación eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habaua Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquin Cauellas.—Por mandado de S. Sría. -Alejandro Nuñez.	R O 11
En los autos del concurso de Don Francisco Javier Pedroso, é incidente de tercería establecido por Di María Josefa López, sobre varias casas de su propiedad de cjue ha sido posesionado D. Matías C..rmoua como depositario judicial de dicho concurso, se ha servido el Señor Juez de primera instancia de esta villa, disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se oite y emplace á los acreedores del concurso ántes referido, para que dentro del término legal comparezcan á contestar el traslado que se les lia Conferido en la indicada tercería. Y a fin de que tenga lugar ia citación y emplazamiento dispuesto, libro la presente para su inserción en tres números consecutivo?.—Guanaba-cca y Abril veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Ruiz.	C 11
El S ñor Juez (le primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres númerosdela Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Dometieoli, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 8 de 18S2.—Autonio Aivarez Insita.	C O' 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del P -la", por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, áD. Juan Garda Villar, natural de Pontevedra, soltero, de quince año3 de edad, dependiente y vecino de la calzada del Monte número „	„ I trescientos cuarenta y pno, á fio de que se pr sennte en
anos, para que dentro de uueve dias se presente en este este Juzgado, calle O-Reilly número cincuenta y seis á Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta en la 1 evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 4 de 1882. causa que se le sigue por lesiones á D. Miguel Aciego,1 ~ seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justi-cia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é, incurso en las penas de la Ley, teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites. Habana Ma.yo 9 de 1882. —Emilio Varela Peón.
—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
.	E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en . propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, natural de esta soltero y como de treinta y dos años de edad, para qué
11 cara f ‘.4 a « n	. ..,. r.	-- -i ^ i i • ^ ..
C O 13
Luis Mszon,
Eu la coasa crimiual seguida contra Io:s negros José Pozo (á) Macalú y Aniceto O’Farril, el Sefior Juez de
dentro de nueve dias se presente en la cárcel públicaá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D."Gabriel Román; cierto y seguro
primera Instancia de este partido en providencia de esta fecha se ha servido disponer que par tre3 números de la Gaceta oficial, so convoquen á i >s asiáticos Felipe y Napoleón, Miguel Toa y Paulino Sansón, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á fin de que evacúen un reconocimiento dispuesto en dicha causa. Y para su publicación en el citado periódico, expido la presente,—Sagua la Grande y Mayo 3 de 1S82.—Calixto M? Casals y Valdés.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserate, por ante mí ha dispuesto, que por este Orden y en tres uúraieros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de De Antonio García
ae que si así lo hiciere Je oirá y administrará justicia Ruhs, á flu de que comparezcan á declarar sobre el esta-y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é do de solvencia ó insolvencia del mismo.—Y para su
incurso en las penas déla Ley.—Habana 9 de Mayo de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por maudado de S..Sría.. José Nicolás de Ortega
E
.¡ària,, O 11
Don Joaquin Canellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.	____j____________
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ' á dos personas del conocimiento deD. Andrea González iplazo a L). Juan García Perez, hijo de Antonio y <Ju á fin de que comparezcan á declarar sobre el estado dé
publicación libro la présente.—Habana 5 de Mayo ile 1882.—José Maiía Espioo.-a.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este orden y eu tres números de la Gaceta oficial, se couvoque
cariota libro la presente.—Habana Mayo 5 de 183-'. - José María Espinosa.	-	.	, ,c.°!a , ,
Er. Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este úr-deu y eu tres números de la Gaceta oficial, se convo pie á dos|persouas del conocimiento de D. .Usé Estraya García, á fin de que comparezcan á declarar sobre el estado de solvencia ó insorveneia del mismo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana á 5 de Mayo de 1882.—José María Espinosa.	C O 13
El Señor Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por anta mí que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque^, Don Auge! Valdés, vecino que era de la calle de los Hornos núm? tres, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eii causa criminal.—Habana Ma.yo 3 de 1882. —Zacarías Bresmes.	C O 13
El Señor Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á tres gallinas de regular tamaño, una color prieta, otra gira y la otra pintada de blanco y amarilla, las cuales fueron ocupadas á D. Florencio Beltrau y Monuster, ia noche del día seis del p isado Abril, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar u.i acto de justicia. Y para su publicación, pongo la prosente.— Habanas Mayo 4 de 1882. -Alejandro Nuñez.
U O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pablo José Hernández, para un aoto de justicia.—Habau i Maye ocho de mil o' hocientos ochenta y dos.—JosóMaiía Espinosa-
C O 13
Í5n ia causa criminal formada por abusos y exaccio. nes ilegales que se dicen cometidas en el término mu. nieipal de Artemisa por razón del cobro de eontribueio" nes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel G. Sánchez, natural de Asturias, soltero y mayor de edad que prestó declaración en cinco de Enero último, eD el pueblo dé Artemisa ante el Inspector de vigilancia de este distrito, sobre el asunto, para que dentro de quinto dia de-pues del último anuncio comparezca en este Juzgado, á declarar bajo el apercibimiento á que haya lugar. Y para la oportuua publicación, se libra la preseute eu Guana-iav á 4 de Mayo de 1882.—Manuel de J. Arocha.
O O 12
En la causa criminal formada por hurto de un caballo á D. José de la Cruz Gómez, el Sr. J uez de primera instancia interino de este partido, en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Hernández, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficia) expido la presente.—Sagua la Grande 5 de Mayo de 1832.—t alixto Mí Casal y Valdés.	C O 12
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Cesáreo Perez Sierra, uatuial de Canarias, casado, del comercio y de cuarenta y ocho años de edad, para que dentro del’tér-mino de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto dé justicia en la-causa número treinta y cuatro, formada contra Don Alfredo López Sou¡ por falsificación. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1882.—Bern irdino Suarez.	C O 12
El Señor Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Francisco Parla, para que dentro de nueve dias despue3 del último anuncio comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto! de jusiieia en causa criminal.—Habaua Mayo 5 de 1882.—Zacarías Bresniei.
C O 12
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á Di Angela Ambrós, conocida por la Gallega, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 7 de 1882.—Zacarías Bresmes.	O O 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e3ta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de D. Santos Perez Guztnan, be dispuesto se anuncie por este medio su mu rte sm te.— tar, llamando á los que se créan con derecho á heredarle, para que dentro de los treinta dias siguientes á la publicación de esto edicto en la Gaceta oficial y Boletín (le la Provincia, comparezcan en este Juzgado, Animas noventa y uno, y por la Escribanía doi infrascrito á hacer vnier sus derechos; en inteligencia do que hasta la fecha sólo se ha presentado como heredero D. Manuel de los Santos Perez Hernández conocido por Anselmo, hijo natural del finado.—Dado en la Habana á 4 de Ma.yo de 1882.—Pablo Martínez Sanz. —Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	O O J2
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, se cria, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar á Don Autonio Díaz Vázquez, natural de la Coruflo, casado, de treinta y ocho años de edad y empleado en el Ferrocarril de Mariauao, que falleció eu el Hospital de San Felipe y Santiago, en cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve, sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desdé la publicación do este anuncio comparezcan en este Juzgado, á hacer uso de sus acciones en los autos que sobre dicho abintestato se instruyen. Si así lo lideren se les oirá y administrará justicia, y (lelo contrario seguirán adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Abril 28 (ie 1882 — Joaquin Canellas.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón Portocarrero.	C O i 2
El Señor Juez de primera instaucia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que p ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á {Don! Enrique Hacha y Córdova, para| que dentro de tercero día se presente en el Juzgado, sito Aeosta número treinta y dos, á flu de evacuar un acto de justicia, eu la causa que se siguió por lesiones al mismo. Y para su publicación, expido la presente.—Habana Mayo 9 de 1882:—José Nicolás de Ortega.
O O 12
El Señor D. Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de e3ta villa, en auto de esta fecha y á consecuencia del incidente á la testamentaría- concursada de D. Manuel Bango, sobre calificación de créditos, se h i servido disponer se convoquen á los acreedores para una junta que ha de tener efecto en la sala audiencia de este Juzgado, á las doco del dia veinte y tres de Mayo próximo venidero, para tratar del exámen de loa eré ritos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay y Abril veinte y siete de mil ochocientos ochenta v dos. Manuel de J. Arocha.	O 11
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por aute mí ha dispuesto en causa contra el moreno José Cárdenas por lesiones al asiático Nicasio Valle, que eu virtud (le ignorarse el actual paradero de dicho moreno José Cárdenas, (jue se bailaba en el ingenio «San Francisco,» sito en Guauabo, se ie convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias, á fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como e-itá dispuerto, expido la presente en JarucoáSde Mayo de 1882.—Buenaventura
oUI1CiU3Z.	O O 1 1
El Señor Juez de primera instancia del distrito fiel Monserrate, por auto mí lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). José Gener para que comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo I? de 1832.-José María Espinosa.	c q 11
lliS milOIIES DE JEREZ 1U MSIlIUil
r>K
1). Miguel Lafuente.
MACHARIVrDO.
Depósito, Mercaderes 11.
Este esqttis to vino de superior calidad que se recibe en barriles de arroba, ha adquido la aceptación del público de la Habana, en el corto tiempo que el comisionista lo ha dado á conocer. El precio es baratísimo compitiendo en calidad con el de las fábricas más acreditadas de Andaludía. Exceden de ocho mil las arrobas que se lian consumido en el corto período de cuatro meses, y para evitar dudas y demostrar que no hay adulteraciones, se da á prueba á los compradores circunstancia que le proporciona al comirionista, no poder atender ú los innumerables pedidos que constantemente les hace sus favorecedores, conformándose en obsequio del público, con una insignificante comisiou, —Mercaderes 11. no equivoca:se.
MANUAL DE BOLSILLO
roit
.A-ntonio Q-onzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á *iri peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENVDIOIOJSr DE CUENTAS. APD3BADA i MANOA&A OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
0-E 27 DE
HIATO - : o : —
DE 1881.
-nár.r.ASlS DE VENTA. EN ESTA IMPRENTA. —
¡ Doce mil quinientos nóvenla y dos r>ems oru!
de menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y Ubres de gravamen. Dará razón D. Benito Zttaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
Dr, Tomás h. fluencia.
Un trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compás-tela.
J.
Paseo de Tacón,	'
Q ÜT lí I A BE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAIVUNTE DE LAS ENFERMEDADES
J=>R LOS OJOS.
.De 11 á 2 lodos los dias.
SE VENDEN
n UATRO CASAS RECXEWTTHMÍÍNÍD
U construidas en la c-lle del Vapor, mareadas con los nátnerog 29, 31, 33 y 35; la primera de manipostería y tejas hace esqnina á la calle del Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.— Informarán en la calle de la Salud 157.	’	,
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do en'ta importante obra se baila de venta en el Despacito do esta Imprenta.
SOCrSDADRS 7 XCMPAZISAS.
HABANA 13 DE MAYO DE 1882.
Skrvicio sanitarío.—Diariamente se administra a vacuna Y se dán consultas á cuantos las soliciten en as Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n. 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3®. calle del Aguila n. 47; la 4?, calle de Manrique n? 84- 'a 5® calle de Suarez u? 99; la 6í, calle de Estévez n° 23 v ía 7«’ calzada de Jesús del Monte n 37r¡.	’’
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Vocal D. Luis Mí Cowley.
1< raneísca, natural de Oviedo, vecino de la Habana, ca-1 solvencia 6 insolveucia del mismo.—Y para su uuhliea sado, jornalero, de treinta y tres años y á I). Francisco cion libro la presente.—Habana Mayo 5 de I882-—/oéc Rodríguez García, hijo do Antonio y de Ramona, fie Maria Espinosa,	COIS
Junta piadosa de señoras de la Maternidad — Dinu-rifclonde ims.-Sras. D® Dolores Herrera de Romiuo y D. Concepcion Rodríguez de Navarrete,
Compañía Española del alumhrado de gas pe la Habana.
Acordado por la Junta Directiva de estít Compañía, que se proceda inmediatamente al cobro de créditos atrasados por consumos de gas, se ruega á todos los Eres, consumidores que se encuentren en este, caso, se sirvan' satisfacer las cuentas á.presentación, ó en la olioina; de la Compañía, en todo ol presente mee, en la inteligencia de que pasado dicho plazo sin Imborso cíectuado el pago, se verá la Compañía en el sensible caí» de retirar los metros á los Sres. deudores.
Habana 11 de Mayo do 1882.—El Admini8' trador general, Hafael Cerero.
Compañía del Fkrro-oarril entre Cienfbe9®3 y A7illaci,aka.
Secretaria.	- : oxígl
La Directiva en su sesión de 28 do Abril último ha acordado se convoque ¡í Junta general reglamentaria que tendrá efecto á las doce del dia 22 del c°’ niente mes, en la casa nú raer 56, calle dé San Ign»-ció, á fin de que los Sres. accionistas se enteren en ella
del informe de glosa dé as cuentas correspondientes
al año económico vencido en 31 de Octubre de 1881 y elijan un Vocal para la misma Directiva, cuyo cargo lia provisto interinamente.	t
Habana 4 de o ay de 1882.— El Secretario, Vw cial Cnlvet.
IMP, DEL GOBIEB-NU X eAPITANlA GtENG&AL POtl a-