Registro de Id 'Propiedad de Puerto Principe.
clase de finca-, para la elaboración del azúcar. Linda por la culpa que le resulta eu ia causa que so .e sigue por el Norte coa el camino que conduce de Santa I-abel de hurlo ¡í D. Dernétrio Sarabia; cierto y seguro que de no Iirít"!Jfttaírtt (liego Montero v con el ingenio uHaeiainen- liacerlo &e le deoiururárebelde y contumaz y por bástanlo» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ote los estrados del Juzgado páralos trámitesqueocu-iiigeuio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la mi- rran.—Habana y Mayo 18 de. 1882.—Rainon María (le 'cesión de D. Joaquín Fedreso, terrenos de D. Oárlos j Aráisteguh—Por mandado de S. Sría., Arturo^GaRetti.
Lío. D. Cirios (Caballero y Ferez, Registrador de ia Propieda de Puerto Principa y ■ u? ^os partidos judiciiJos.
Hago saber:	las doce del (lia de hoy so1 (lardoso y con el caúlinode Camarones A «Ceiba Hueca»
me ha nr sentado una solicitud y relación firmada1.V Por e* Oeste con terrenos de O. Juan berrera, de D.
D. José Eugenio Rodriguez y : *>ncí»eo Rodríguez a Di Rosa Mora y de D.
el dia de ayer por D. José Eugenio Jíodnguez y Nápo'es, como apodonulo de D. Anselmo Gonzalez
y
Severino
Perez.
Y como dicha finca Se halla
situada en las mencio-
Pore» y por I). Bernabé S inchez y Adan por sí y ; nudas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago corno ap .iterado de I). Andrés Rodríguez y Barro- \ público á fin de que si algún comunero ó partícipe en
a • solicitando la insoripoion do la esc-i ituta de coro-1lysxpisiuasse cqnsid raperjudicado con la. inscripción ’	... i,.-	ii i „„	,	solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del tér-
pra que lo-, di 8 Ultimos han h elio al segundo de mino de tWinta dias si residiere en la Isla y el de norma finca rustica, cuya descripción es como sigue: j venta si fuera de ella 6 careciese de representación en
la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y
Ingenio demolido la «Caridad,» ubicado en el fundo do Nuevitas o San Miguel de Nuevitas ó Nuevilas ¡jorra que so dice dividido, correspondiente al
.le B
término municipal de Nuevitas; linda por el Norte con el domo'ido ingenio «La Loma,» de D;> Natividad I zonga, por el Sur con el sitio, do crianza nombrado «San Juan do Dios,» de D. Cárlos de Varona de la Torre y camino que va de las Piedras á San Miguel, por ol Edo con la trooha que del ingenio «La Loor..» vá al punto llamado «151 Cafetal,» del dicho Varona do la Torre y por el Oeste con ol acotamiento del sitio llámalo «Sau Miguel,» d.l ref.rido 1). Carlos Va roña y de la Torre. Tiene do exlension superficial emoueota y sois caballerías oieuto once <• .rieles de terreno, equivalentes á eeteciontas ein-e ’enta y Feis he tareas once área«, cuyo ingenio formó D. Anselmo González en dos lotes de terrenos contiguos que hubo de D. Cárlos do Varona de la To re, uoo de cuarenta y cinco caballerías montuosas de las de' sitio «San Juan do Dios» y otro de once cubillt rírs ciento once cordoles.
Y como dicha finca «La C .rielad» se haba en el mencionado hato Las Nuevita«, San Miguel de Nuevilas ó las Nuevitas de Bocana, cuya constancia de división no so aduce, lo hago públi to, a fin de .pie si algún comunero ó par.ícipo d«l mismo fe considera perjudica to oou la inscripción solicitada, orara á u ar de su derecho dentro del término de trein a dia3 si residiere en la I-la y el do noventa t-i lucra de ella ócar:o¡ere de representación en la forma provenida en la regla f>u dol art. 130 del R‘> g amento para la ejecuoion de la Ley Hipotecario.
Puerto Principo 25 de Abril do 1882.—L. Cárlos Caballón,.
rara sti inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
( aeri fuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QÍJISiTA WKCCNKtf.
Registro de la Propiedad dc Cienjuegas.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador déla propiedad del p mido judicial deC'ienfueg s.
Hago saber: que el (lia dleS de Mayo del corriente año roe lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lczarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción os como sigue: un ingenio de elaborar a'úcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclavado en el hato "San Felipe,” realengos “San Buenaventura” y "Sau Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo mi total do ciento catorce yaballe/Ius y cuarenta y dos cordeles planos, ó sean mil quinientas treinta y una hectáreas, sesenta y cuatro áreas y veinte y cuatro ceu-tiir.as, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar y una línea férrea para el tiro de la caña. Linda por el Norte con ter renos de D. Francisco del Sol y con los de la sucesión de D. Vicente de Sosa; por el Sur con D. Isidoro Rumbant, D. José Lombavd y con el camino que se dirige de los Cantiles á Cartagena; por el Este con D. Luis Chao, sucesión de D. José de Jesús Curbelo, Representada por D? Rosa Curbelo, D. Félix Torres y Dt Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino .lejas “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos de D. Francisco del Sol.
Y como dicha finca se halla situada en el raencio nado hato “San Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartagena,» lo hago público á tin deque si algún comunero 6 partícipe en los mismos se considera perjudicado con ia Inscripción solicitada, /ocurra á usar dc su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipo teearia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 1 3 de May< Ale 18S2.—José G. Verdaguer y Kiernau.
1). José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de la Propiedad del partido judicial dc Cienfuegos.
Hago saber; que el dia cinco de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de Ruesga, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas. Linda por el Norteó derecha, con linca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de- D. Juan Cartaya; por el Liste ó fondo, con finca de Da María Feroz; y por el Oeste ó frente, con el rio Danuijí. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» Jo hago público á fin de qué si algún comunero ó partí cipo en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentre del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese dc representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo eiei to veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo do 1882. —José G. Verdaguer y Kiernau.
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalune de esla Capital, á consecuencia de Ja causa seguida contra D. José Martínez Pico por hurto de una fusta á Dou José Carrill y Garrill por ante mí lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se notifique á ios expuestos Martínez Pico y Carril y Carril; el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa y cuya parte dispositiva dice así:—S. Sría. por ante mí ol Escriban.', dijo: que de conformidad c >n e! promotor fiscal, debía sobreseer definitivamente en la continuación de esta causa, tanto respeo’o al delito que dió Urgar-su formación como en cuanto hace relación al procesado i). José Martínez Pico, mandando se devuelva á éste la fusta ocupada, y se reservan sus derechos á Don José C irril, para que cil la vía y forma correspondientes los ejercite si viere convenirle y so declaran las costas de oficio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presenté!—Habana May.. 10 de 1882.— José Es-clápet.	A O 23
En el juicio verbal de faltas seguido en este J uzgado municipal de Jesús María contra la morena Francisca l’egudo por lesiones á la de su clase Eusebia Mijo, el Sr. Juez Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa:—Considerando: Que se lia justificado por prueba testifical que la acusada pegó con un palo que fué ocupado, á la menor ofendida ocasionándole las lesiones que le fueron reconocidas; dijo: que debía condenar y condenaba á Francisca Pegado á treinta dias de arresto y eu las costas, disponiendo además >S. Sría. que para la notificación de las pariesen rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y |>ara la publicación dispuesta,libro la presente. — Habana Mayo 10 do 18S2.—Juan de la C. Perez, ¡Secretario.
A O 23
HDXGTOS.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Reg'strador
de la propiedad del partido judicial de Gienfue-
gos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escoliar y Castro, vecino de Guauabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías do tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcaide Mayor,» término municipal de los Abreos de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordeles y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,» en una d stancia do ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Garapiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García eu una distancia dc ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el lindero Inicia e! Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar ai camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos del mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se consiJera perjudicado con la inscíip-. ciou solicitada ocurra ú usar de su derecho dentro del término de treinta .lias si residiese eu esta Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciera de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos fi de Mayo .lo 1883.—José G. Ver.la-guer y Kiernan.
D. Jo té Gr.gorro Verdaguer y Kiernau, Registrador do la Propiedad .leí partido judicial de Cienfuegos. Hago sabor: que el dia catorce de Marzo del corriente año me lian sido presentadas una'solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buril, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Agustín,» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas en las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» comprendiendo un total de ciento veinte caballerías y doce cordeles ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces' y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales de posesión en Ciego Montero y además todos los pesos Ue posesión que se hallan acotados en el potrero «Ma-guaraya,» conteniendo las fabricas necesarias eu esta
E O 20
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cántelo y Valdo.«, ósea D. Cándido Valladares y Valdés, natural de la Habana, hijo de D. Antonio y D.‘ Carlota, soltero de diez y nueve años, tubaqu- r.r, a fin de que en el término de nueve dius contados desdé esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por tentativa de robo, seguro de que si así lo I hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó ie declararé rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites queocurran. —Habana y Mayo 19 de 1882.—Raf el Nacarino Brabo. —Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
E O 22
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Segismundo del Busto Alvafez, (á) Bote.la; natural de Asturias, saltero hijo (leD. Fruncisco y Di Casilda, tabaquero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu el Juzgado, á no jilearse de la sentencia racai.la en la causa que se le sigue por rapto de I).1 Filomena Perez, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarara rebelde y contumaz y por bastanteslos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan, ese trámite y los demás que ocurran.-Habana Mayo 1" de 1882.-Ramon Mi de Aráizte gui.-Por inauúado de S. Sría. Artuio Galletti. h	E O 22
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera mstanca en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi seiruudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. llamón García Molina, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de ia ciudad, á extinguir la pena que la Exorna. Audiencia, ha tenido á bien imponerle eu ia causa que se le siguió en e3te Juzga.¡o por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá'y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡nourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 19 de 1882.—Juan Va des Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 22
Lio. Don Mariano de Quesada y Correa, Jutz Municipal propietario del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Guceta oficial cito, llamoy emplazo á la morena nombrada Ana, que es muda y tuyas generales se ignoran, para que con su cédula comparezca eu este Juzgado, Amargura setenta, el día treinta y uno del corriente mes, á las doce de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de ¡faltas que se le sigue por lesiones á la morena Joaquina Pozo.—Habana y Mayo 10-de 1882.
Movinnr. ría Huí Quilo -Pnr	íift Sv firííl.. .1112
Mariano de Qui sada.—Por mandado de S Sría., Juan deja C. Perez, Secretario.	E O 20
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia de. distrito del Monserrate de esta Capital.
Por esta mi segundo carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Remi, natural de Francia, vecino queera de Obispo número treinta y uno, soltero, dependiente y de veinte y dos año?, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulla eu la-causa que se le sigue por at.ntado á uu agente de la autoridad seguro que si así lo l ace se le oirá y administrará justicia.—Habana Mayo 14 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Rivéion.
E O 20
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Lucrimi, natural de Africa, soltero, jornalero, de cuarenta años, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue (.or lesiones al de su clase Fernando Razan, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde v.contumaz.—Habana Mayo llde 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de ¡8. Stia., Julio Riveron.	E O 2o
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Muñoz (á) Pajarito, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, para que dentro de uueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta por lesiones al pardo Nemesio Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declaiaró rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 4 de 1882.—.Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 20
Don Joaquín Caneilas, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Fresco y Soto, hijo de Autonio y Roseada, natural de ia Poruña, soltero, jornalero y de treinta y siete años, para que se presente en el Juzgado, á notificarse de fa sentencia recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto á D. Nicolás Visoso, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo dc-claraié rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Mayo 11 de 1382.—Joaquín Ca nejas.—Por su mandado, Mateo G- Alvaro». E G 20 Don Joaquín Camilas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rey Rodríguez, de la Coni ña, -ollero, carpintero y de diez y ocho años, y Don José Fernandez Lueje, natural de la Habana, so tero, dependiente y de veinte años, para que se presenten en el Juzgado, á notificarse del fallo superior r Caído en la causa queso Ls siguió en este Juzgado por hurto, cierto de que si así lo luciere ie administraré justicia, y de no lo declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios, quo hubiera lugar.—Habana Mayo 11 de 1832.—Joaquín Caneilas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 20
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Justo Morej.m y Rodríguez, conocido por Federico Guerra Bormudez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y tres años de edad, hijo de f). Antonio y Di Josefa, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgad.q á elegir Letrado y Procurador que le asistan y defiendan en la causa que so le sigue por falsedad, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se entenderá dicho trámite y los demás que ocúrran con los estrados de este Tribunal.—Habana y Mayo .10 do 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de Sría., Zacarías Bresmes.
E O 20
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por tste mi segundo edicto, < ito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Díaz y á D. Toribio Delgado, de quien se se ignoran las generales, para que en el término de nuevo dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se s ’struye por hurto de animales a Don Facundo Diaz Villainil, cierto y seguro de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le3 declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los t'áinil. s queocurran.—Bejucal Mayo 8 de 1SS2.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Angel Carballo. E O 20 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi tercer edicto y piegou, cito, llamo y emplazo al moreno Deseado Cárdenas, patrocina lo de la sociedad 'le Llagunas y Compañía, natural de Guanaba, soltero, de veinte y cinco años, perteneciente á la dotación del -ingenio «Tivotivo,» par. que en el término de nueve dias después del último auuucio comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á lajde su clase Emilia, cierto y seguro de que si así lo h.oiere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por b istante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco Mayo di' z y seis de mil ochocientos ochenta y dos..—Francisco Noval y Martí.— Rafael Aguiar.—Y para su iuserciou eu tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha irt su-pra.—Rafael Aguíar.	E O 20
Dou Gumer-indo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y Su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y om-plazo á D. Francisco Perez Carril o, vecino de Güira de Melena, labrador, ignorándose las demás generales, y á I). Serafín Suarez Carreras, natural de Madrid, vecino y Alcalde de barrio de Güira de Meleua, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel públi-
GON VOGATORI.4.
)). Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
IPor esta mi tercera y última caria de edicto pregón, cito, 1 lamo emplazo á'un soldado licenciado, de color trigueño y lampiño, que [el dia veinte de Setiembre del áño próximo pasado, restia pantalón y camisa blancos, sombrero de jipijapa y recibió del otro soldado licenciado José Villa Mai'oto,jtres varas de rusia, en el establecimiento de pulpería de 1). Juan Martin Perdonilo; y se marchó con ellas, las cuales fueron hurtadas á D. Prudencio Sotolongo y Perez, para que en el término de uueve dias se presente eú la Real cárcel de esta ciudad, i descargarse .le la cirlp i que le resulta eu la causa que se le sigue en unión del referido Villa Maroto, por el ey-presado delito de hurto, seguro deque si así lo hace se ie oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se ledeclarará rebeldey contumaz, dándose por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán la,s notificaciones y demás diligencias qug con el deban practicarse.—Sanetí-Spíritu? l.° de Mayo del882.—Ldo.
Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., José N.
Rodríguez.	E O -3
Don Oárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pi-4 nos, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cuto, llamo y emplazo a D. Urbano Rodríguez y Valdés, natural y vecino del término de Artemisa, soltero, lábralo r y de veinte y cuatro años de edad, ti jo de D. José Df Paulita Betancourt, paraque en el término dr nueve'dins empezadosá¡contar desde la primera publicación de las tres que se ordenan por la Gaceta oficial de’la Habana, se presente eu este Juzgado, para que se burra cargo del traslado que por decreto del dia cuatro do Marzo último’se le ha conferido de la acu-.ucion fisca! eu la causa que se le sigue por hurto do ciento treinta y Cinco pesos billetes del Raneo Español de la Habana, á Don Francisco Fernán ez López, para que lo eva-ue en el término legal, p -r medio del Abogado y Projurador que nombre, al tiempo de hacérsele 1. notificación, cierto y seguro de que si así lo hiciere ao le administrara recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal, con 1 cual en su caso, se entenderá dicho traslado, y los demás trámites y notificaciones que ocurran y todo á su p rjuicio.— ¿ue así la tengo mandado eu dicha causa.
—Han Cristóbal á 15 de Mayo de 1882.—Torre?.—Por maudádo de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez deJCelis.
E O 23
Don Emilio Varela y Peón, Juez dé primera iustancia eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emp lazo á D. Manuel Posada Diaz, hijo de D. José y Di Feliciana, natural de .Oviedo, soltero y de veinte y un .ños, para .pio .lenirò de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si lo hace so le oirá y administrará justicia, y de uojse le declarará rebelde y contumaz ó inctirso eú las penas de ia Ley, teniéndose por bastante los estrados del Juzgados para las notificaciones y demás trámites.—Habana Mayo
18 de 1882. —Emilio Varela Peón.-Por mandado de B.
Sría., José María Espinosa.	E O 2;!
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrit > del Monserrate en esta Capital,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. José García. Valdés. -natural de-Pinar del Rio, vecino de esta, de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á D. José Márquez, seguro de bue si ¡o trace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde contumaz é incarno en las penas déla Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificaciones y demás trámites.—H »batía Mayo 17 de 1882.—Emilio Va-relay Peom—Por mandado de’B. Sría.',
José María Espinosa.	E O 23
Don Gumersindo G. Soiís, Juez de primera iustancia de esta villa y su distrito judicial ete.
Por el presente primer e liclo, cite, llamo y emplazo á D. Leopoldo Alvarez y Torres, hijo de D. Antonio y D? Concepción, natural y vecino de la Güira, so!L ro y de veinte años, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en este J uzgado, á des-cargji'i-e de la culpa que le resu ti en la causa que >e le -sigue por lesiones á D. Federico Fundora y á D. Antonio Abad Leai; cierto de que si así lo hiciere se le -ad ministrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, paránuole el mismo perjuicio quesi presente fuere.—San Antonio Mayo cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G, Soiís.—Antonio de Poito. Y para sti publicación por tres números, libro la presente.—San Antonio y Mayo 5 de 1882.—Antonio de Porto.	E O 22
Ldo. D. Gumersindo G. Soiís, Juez de pjimerainstancia de esta villa y su distrito.
Por .1 presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonino Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde esta fedii so presente eu la cárcel pública de esta viliá, á descargarse de la culpa que le remita tu la causa que .so le sigue por hurto de- una yegua á D. Márcos Musibay; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará reb. ldo y contumaz, parándole ol mismo perjuicio quo si presente fuere.—Han Antonio Mayo cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.-AuIonio de Por- ¡ to. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para au publicación por tres números de ia Gaceta oficial.—
Hall Antonio Mayo (i de 1882.— Antonio de Porto.
E O 22
Don Pablo Martínez Sauz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por .ste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Rodrigo, cuyas «ero ralea se ignoran, á fin de ¡ que eu el término de treinta días contados desde 11 fecha se presente eii la Real.cárcet, á descargarse de la ! culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto 51). Joaquín 1’ortaS; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu agujo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastguto los estrados del Juzgado, con quitti se entenderán jos trámites posteriores d. l juicio.—Habana S de Mayo de 1882.— Pablo Martínez Sanz.—Francisco de'Gastro.	E o j>i2
uon Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera instancia del distrito de Guaoalupe.
Por este mi segundo «dicto y pregón, cito, llamoy
emplazo á D. Andrés Piñeiro Perez, natural de Galicia, Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia causa seguida contra el citado Ülayo de la Luzlior ho soltero, hijo ue José y de Josefa, jornalero y de diez y ¡ del distrito de la Catedral	:	v	^or 11 n
auto de esta fecha lie acordado la subasta por término «le treinta dias, de una casa, sita eu el pueblo de Mana-nao, calle de Domínguez número tres, retasada por segunda vez en éim-o mil ciento setenta y nueve pesos, noventa y' siete centavos oro; habiendo señalado para qne tenga lugar el acto el dia veinte y seis de Junio próximo, á Igs nueve de ia mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas núm? nóvenla y uno, udvirtiendo f[iie no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro de la retasación.—Habaua Mayo once de mil ochocientos ochenta y dos. - Pablo Martínez Sauz. —Por maudado de H. Sría., Bernardiuo Suarez. Y para su publieaciuu en tres números de ia Gaceta oficial, libro' la presefrtn en la Habaua en el mismo dia, mes y año.— Bernardino Suarez.	R 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de treinta (lias la casa quinta situada eu Matanzas, calzada de Burriel, tasada con su terreno y demás pertenencias cu sesenta mil doscientos catorce pesos, setenta y un centavos en oro, y cuyo acto Ira de tener lugar el dia tres de Julio próximo venidero, á las doce en este Juzgado, sito Acosta utimero treinta y dos. — Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo.— Habaua Mayo diez y seis de mil ochocientos odíenla y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	R .23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Capital, á consecuencia de ios ejecutivos seguido.? por D. Baltasar Guañavens y Giralt, contra D. Pablo Koqué y Aguilar, en cobro de pesó», por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber al público haberse dispuesto, la subasta del vapor español Manijen, embargado ñor dicho juicio, tasado en la cantidad de catorce mil novecientos noventa y siete pesos oro, con todas sus perleneucias, señalándose para el acto del rem .te, la audiencia del dia trehita de Junio próximo venidero á las nueve de la mañana, eu los estrados del Juzgado, sito en ia calle de O-Reilly núm? cincuenta y seis, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalado al Juzgado, ó ántes á la escribanía, á tomar iasjinstruoiones ’que necesite.—Y cumpliendo lo dispuesto, para su inserción en tres números conse cutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Hab ina trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.	R 28
Don Jo.quin Caneilas y Aguado, Juez de prim ra instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Sr. D. Luis Podroso y Echevarría y continuados por su viuda y herederos contra los Síndicos de la quiebra de la Sociedad, Gr.ii Azucarera, en cob.o de réditos*de ceusos, lie dispuesto se saque á púdica subasta por el término de veinte dias el ingenio Echevarría, de la propiedad de dicha Sociedad, situado en el partido de Gua-mut'is, jurisdicción de Cárdenas, lasado eu ciouto noventa y dos mil novecientos pesos oinoo oeut.ivos oro, compuesto de mil doscientas veinte y una hectáreas velo te y dos áreas, ó sean noventa y una caballerías de tierra y cuyo acto tendrá efecio el dia diez y seis de Ju nio venidero, á las once .le la mañana, eu el Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número cincuenta y seis y cuya subasta se llevará á cabo, rebajándose el veinte y cinco por ciento del precio de la tasación y a bulliéndose postores no sólo por la totalidad de los bienes sino por cualquiera porción de ellos separadamente, esto es, por las tierra», máquinas, fáhiicas ét; enten liéad se que no se ad mitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de cada una de sus pertenencias. Lo que se anuncia al público, para los que quieran nacer proposi. iones concurran el dia y hora señalados.—Habaua quince de Mayo de mil ochocientos oclieuta y dos.—J.iaquin Gane lias. —Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
R 22
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan
cia del distrito de Belen.
En la testamentaría de D. José Ayala y Maldona-do, se ha señalado el dia veinte y ouatro del corriente mes y año, á las doce de su mañana y eu las puertas dei Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, para el remate de las tincas siguientes: la casa calle de Tenerife número treinta y uuo, aval nadaren doce mil seiscientos cincuenta y cinco pesos tres centavos: la de la caile.de la Florida número sesenth y tres, en cinco mil ochocientos ochenta y cinco pesos noventa y ocho centavos; un solar, con dos cuartos de madera eu la calle de Zequeira número veinte, tasado en cuatrocientos noventa pesos cincuenta centavos y un terreno eu la calle de San Román, eu tres mil setecientos setenta y tres pesos cuax-enta centavos. Lo que se anuncia at publico para qre el que desee liacor propoliciones ocurra el .lia hora y lugur desiguados.—Habana trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos. -Severmo Prieto. —Por mandado de S. Sría., Joa juiu Luncís.	R 22
‘l} ha Karviri
El Señor Juez de primara instancia disponer que por !.. Gaceta oficial y etti- tériuiñ T’ quinto dia, se convoque á D. José B'.ll.slnrte, v*eh«,U < e fuélle Ilodugo, i'ara que cumpurezoi en esto Juzga1!1* á evacuar un acto de justicia en la causa seguid» 1 D. Ramón Baiveló Loto y 1). Miguel Feuny Uoilrieu por est: fa al asiático Constancio Llera. Y'cii— "”Ul,/'
>or est; la ai asiático Constancio Llera. \ oumpli«,, Y lo mandado, pongo la presente. -Sagua la Grande S?0 yo 8 de 1882.—Avelino Betancourt.	C O 9‘
El Señor Juez de primera instancia del distrito t Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres nn meros consecutivos de la Gaceta oficial y término i tercero dia, so convoque ú D. Anastasio Suarez \ i» , usudez, natural de Asturias, soltero, de cuaren»a «r y marinero, cuyo domicilio s? ignora; á fin de queoom parezca en el Juzgado, sito I nquisidor número treint y cinco, en dia y llora hábil, ft evacuar un acto de|uA-cia. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana y Mayo 11 de 1882.~R*fa*í del Pino.	'	0 o 33	1
Don Francisco \r val y Martí, Juez de primera instan cia en propiedad .1.- est * pvlido judicial.
Por el présente se convocan, á las personas en Ungau'noUclas de quien ó quienes sean los responsable* del abandono de una niña recien nacida, en lí portad del potrero Delgado, situado en ul término de Jiba* coa, el dia dos de los actuales, para que se presan' ten en e3te Juzgado, á declarar loque sepan en «i término de nueve días.—Y para que llegue á noticia
de los interesados se insertará el presente, en trm no*
meros déla Gaceta oficial,—Jaruco Mayo 6 de 1882 —I Noval y Martí. Rufuei Aguiar.	O O
El Señor juez de primera instancia dei distrito de Beien, ha dispuesto, por ante mí que por tres número« consecutivos de la Gaceta ofi ial >e convoque á L). Jo«« Yaliejo y tílana, vecino que ee dijo ser déla calleo, Jesús María número noventa y ocho, pata que en «t término de terj-r.> dia desputs del último anuncio presente en este Juzgado, sito en la calle de lo» núrue.o once, á evacuar un aoto de justioia en cau« por hurto do dinero al mismo.- f p ira su ournplhiilen. 10 libro !u presente.—Habana Mayo 0 de 1883.—Malta« Márquez.	(! O 2a
Don Pablo Martin«/. Sanz, Juez de primera instand« en propiedad del distrito de la Uatedral, ete,
En los autos del concurso de J). Francisco ponw. rada y Pando, se ha .señalado ol dia diez y nueve de ju, nlo próximo á las nuevo de la mañana, eu lo- salón?« de! Colegio de abogados, silo Mercaderes número do, para la Junta general de acreedores «obre norubramienti de Sín.lic. s; y en su consecuencia se convoca á dloho, acreedores para su comparecencia el dia, hora y lugar expresados; en concepto que sólo podrán conoutrirlo« que tengan presentados los títulos de sus créditos 6 tfl1 que loa presenten en aquel acto.-Flabana Mayol0de i8Ki¡ —Pablo Martines 8anz;—Por mandado de S. gr[a Rernardino S tar :••• — Y para su pub Ración, en tres ufi’ meros de Gaceta oficial de esta ('iiida i libro ¡a prwent« en la propia fecha.—Bernardino Hura/. C O 20 Ldo. D. Federico Gal bis y Abella, Juez mimlc¡w,i dei distrito de la O.tedral, Ira dispuesto que por ir?,
Dou Antonio Sierra y Galo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En les autos que cursan en este Juzgado, promovidos por D. Joaquín Sangeilís, puliendo el reconocimiento de uu pagaré por D. Marcelino y i). Nicolás Cuervo Ar«ngo, á eselilo presentado por el Procurador D. Andrés R idriguez, que lo es de I). Joaquín Sangenís, pi diendo que por edictos en las puertas del Juzgado y púi tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé oíte de comparendo at referido ü. Marceliuo Cuervo Arangi, •para que concurra al tercero ó noveno dia ó al duodécimo después del siguiente al último anuncio, quednnuo de tal manera hechas las tres citaciones á que se refiere el artículo 913 de la Ley de Eajuiciamiento Civil, y apercibién lósele de que de cursos dichos término,, se le tendrá por confeso en la legitimidad y certeza del pagaré de referencia; y accediendo á tai petición por auto de trece de Abril último, he dispuesto sea cita lo por ede ined.o el mencionado D. Marcelino Cuervo Arengo á lin do que dentro de los términos ex mesados comparezca en este Juzgado para el reconocimiento de dicho pagaré, cuyo tenor es como sigue.—Pagaré á la orden de D. Nicolás Cuervo Arengo, el dia cuatro de Octubre del uño próximo venidero, ia cantidad de tres mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tr. s centavos en Billetes del Banco Español de la Habana, parte del precio de un establecimiento de ropas que le lio comprado, —Guatiajay cuatro de Juiikide-mlloohboieuto.s ochenta. —Marcelino O. Arengo.—Son trts mil trescientos treinta y Lies pesos treinta y tres centavos, Al dorso. Pá-guese á D. Joaquín Sangenís el presente pagalé ó á su Orden valor recibido de dicho Sr., quedando por mi parte constituido fiador principal pagador, con renuncia de excusión de bienes.—Guanajay Junio cuatro de mil ochocientos oclieuta.—Nieo ás O. A rango.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu Guanajay á once de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.—De órdeu de S. Srí., Manuel de J. Arocha.
(J 22
Uon Juan Valdés Pagés, Juez de puinera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á las que se crean con derecho á participar de los bienes del vínculo de D. Domingo Ugarfe Atíldate, y su consorte, para una junta" .le laque se tratará y acordará la forma en que deba verificarse la distribución de dichos bienes, y nombramiento de un depositario recaudador de la renta de los euarr.ulos bienes, concurriendo los interesados á dicha junta con los documentos que acrediten sus derechos, la que hade tener lugar el día veinte y dos de Junio .próximo venidero, á las doce en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos.—Pues así lo tengo mandado en el juicio universal promovido por D. Cristóbal Cardona y de la Torre, sobre división de I03 bienes del vínculo de D. Domingo de Ugarte y Zobiate y su consorte.—Habana Mayo once de mil ochocientos oohentay dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Jasé Nicolás de Ortega.	O 22
Eu ios autos abintestato de D? María de Jesús del Moral y Bueselon, que cursan eu el Juzgado de primera iustancia de esta villa, y por ante mi se ha dispuesto por S. Sría. que por tres números c msoeutivos de la Gacela oficial se convoque por segunda vez á los que se crean con derecho á sucederá la finada, á fin de que dentro de veintedius se presenten cotí los documentos justificativos á hacer valer el que les asista; bien entendidos que lian venido al jucio con el carácter de tales herederos D, i élix del Moral y Moral, D* Juan Bautista, Dl Antonia, D? Rosalía y D? Bárbara del Moral y Velaz-quez, D? Bárbara del Moral y Bermudez, y D? Clara del Mor 1 y Parra.—Y para tenga lugar dicha convocatoria libro la presente.—Guauabacoa y Mayo 15 de 1882. —Anuel ltuiz.	C 22
En los autos del concurso necesario de D. Juan Veguer que cursan por auto mí, ba dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que por el presente se convoque á to los los acreedo.es para la junta general (¡ue ha de tener efecto el dia doce .lo Junio próximo, á la una de ia tarde en los salonea que ocupa el Colegio de Abogados de esta ciudad, para tratar de las proposicioúes de convenio que en ese acto
Ijue él diá
treinta «le Junio, de doce á una de su mañana corapa. tezcaii en ede Juzga lo, plaza Catedral número trea*ai acto verbal de faltas dispuesto en causa contra la prime-ra, apercibidas que de 110 comparecer se celebrará el seto en rebeldía.—Habana y Mayo 8 de 1382.—Alberto Chappi.	C O 20
L lo. D. Federico Galois y Aballa, Juez municipal del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tríe« números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Jo,¡ Gabriel Valdés, soltero, tabaquero, de veinte años, na. tura! de esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, par« que el dia treinta y uno del corriente, comparezca eu este Juzgado, al acto verbal de faltas dispuesto en eausi contra el mismo por lesionas al asiático CoruelioQar cía, apercibido que de no comparecer se celebrará d actoeo r. bolilla.—Habana y M*yo 12 de 1882.— AlberU Chappi.	'	O O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE MAYO DE 1882.
Bkrvtoto sanitario.—Diariamente ae admiuUtn la vacuua y se dán consultas A cuantos las soliciten ?a las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la H» baña u? 78; la 2?, calle dc Aguacate n? T9; la 3*, calla fiel Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; ¡aJ*. calle de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estévez u? 23 y la 7*, calzada de Jesús del Monte n a frt.
.Tunta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes;— Sr. Vocal D. Luis Mí Cowhy
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de m s. —Sras. U? Dolores Herrera de Roma«» y DI Concepción Rodríguez de Na*, arrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de eátaiuipor tante obra se halla de venta e,u el Despacio it esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION Pl BLICi.
Contiene el Flan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, ol del Instituto, el del Profesorado público v el do
OPOSICION DECATÈDRA8,
todos en un sólo volumen, ai precio de $8 B(l>. d ejemplar. Do venta en el Despacho de cata Imprenta,
«ádissjisaa w swix>A.BaAi.
lit IcUUd ño pi voeu ten cu l(t Udltcl i.iUD<1" V» i1 n » »-i «1	1	4	1	■»	,
ca de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta ¡ t'í “	y 11	le/U|>° para Prnoedtìf a
.... la causa .pie se les sigue por hurto de un caballo de I ]lí.0ÍeCclo9 -de Suidioo*; en concept» que para este caso
D. Franciscó Fernandez de Velazco; seguro de que si ¡	haya,i p,reáeu'
así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo con- ! ^d?Í03AIíulo-f/.le.suAc^dlí.os> 5 <»uo »«^presenten en
dicho acto. Y para su publicación por tres número, consecutivos de lá Gaceta oficial, se libra el-presen te.—.
Antonio Mayoouitro de mil ochocientos ochenta y dos.	'le m11 Ot'h')oientoa °r°,liennnf"* Y
—Gumersindo G Soiís.—Antonio de Porto. Y para su I UOS‘-- nur0 Ua utU*	20
tiario se les declarará rebeldeo y contumaces, parando-1 ( les el mismo perjuicio que si presentes fueren.—Sau1
j publicación por tres númerosyle la Gaceta oficial, libro j la preseute en Sau Autonio Mayo 4 de 1882.—Antonio
de Pono.	E O 20
El Señor D, Joaquín Caneilas y Aguado, Juez de ! primera instancia propietario del distrito del Pilar, por unie mí ha dispuestoquepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al moreno José Ohllo de la Luz y
Banco Hispano* Colonial
anuncio:	. _ ■; T
El Cogsejo de administración, usando de la fad1' tad .pío le eoncede el artículo 34 'de los Estatutos, t» acordado la distribución de uu reparto provisional1 las acciones á cuenta de los beneficios del sexto af|u social, fijándolo en treinta y siete pesetas y cincueut» céntimos por cada acción.	y
En su vi tud se satisfará á los Sres. accionista8" expresado reparto provisional desde el 1? do próximo, mediante presentación del cupón número-de las acciones, acompañado de las facturas queseó-editarán en este Banco, Ancha 3, principal.
Las acciones domiciliadas en Madrid, Robrar»0 en el Banco do Castilla y las que lo estén en provincias, en|casa de los Comisionados de este Banco- .
Se señalan para el pago,'eu Barcelona, desde» lg al 20 de Mnyoj de nueve á once'y medí» ue * mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los Irtuee a* cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia pnra conocimiento del pdhB<,<>-
Barcelona 24 de Abril de 1882.—El Viee-gerenD. I*. A leu A randas.—Los Delegados de dicho IRnj'1 en la Is'a de Cuba, M. Calvo y Ct, Oficios número - 1 Habana.
Compañía ÉsvaSoea del alumbrado de «-** pí la Habana.
Acordado por la Junta Directiva de cs* Compañía, qne se proceda inmediatamente »1 bro de créditos fitruRados por consumos de KHS> mega á tocios los Srea. consumkjofea qtie ae ^
B.&&S.&.XX3S.
cnontren en oste caso, se sirvan satisface! cuentas á presentación, ó en la oficina de la bo Ü : patita, en todo «-.] prosante ines, en la ¡nteligen<^
..... / de que pasado dicho plazo sin haberse efei'*
Márquez, y puedan declarar acerca de si éste posee lúe- 1 e] naco se verá la Comnáfiía en el «elisimi es* nes de fortuna, para que dentro del término de quinto 1 /J V j ,	\ UOmpama en et »
dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de A e ie*-llai' los metros a los Brea, deudora»' O’Reilly número cincuenta y seis, á fin de prestar la Habana 11 de Mayo de 1882.—El Axlin oportuna declaración en el incidenti de embargo de la
trador general, Rafael Cerero.
j micidio. Y cumpliendo lo mandado, libro la preseute
.	’	.	•'	«	«.	1	^	«> I ubi uisiiiiu uü ia cattjuuw.	1 Luiciuiu. x uumniienuo 10 iiiunuc
ocbo años de edad, para que dentro de nueve dias se | Por el preseute hago saber al público: que á conse- en la Habana á 9 de Mayo de 1882 presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de cueneia dei intestado de D- Juan Bautista Coloma y por
Andres S- Moreno, C Q 23
3. «
IMP. DEL aoBieaNO TCAVH ASlAOENSátLPOB