Reinoso y Romero, D. Fernando 1'.
Rosado y Cambriles, IF «lose.
Ron y Machado, D. Calliilo, t S mcliez Bustamante, 1). «Tuan M.
Saaverio y Barbales, I). Anastasio.
Siibneedo y Varela, I). Serafin.
Seull y Colom, I). Cfirloa.
Torras y Salellas, IF Narciso.
Trujillo y Cintra, TF Josç Maria.
Tagle y Granados, IF Antonio Maria.
Trujillo dè Montouiayor, I). Eduardo Tristâ y Valdés, IF Rafael.
Urrutia y Olivares, D. Francisco J.
Ubierna y Saenz, IF Tomns.
Vailadarçs y ValJés, I). Ramon.
Velasco y Rojo, IF Mafias.
Valencia y Garcia, D. Pablo.	,
Valdés, D. Vicente B.
Valdes Martinez y Ayala, I). Augusto Valdes y D- minguoz, D. Eusebio.
Vilardcll y Rosell, D. Gerardo.
Valdes y Monendez, D. Pedro.
Villanueva y Gomez, I). Miguel.
Vargas Maclmca, J). Manuel.
Vazquez Quipo (le Llano, 1). Antonio.
Vilarö y l)iaz, D. Juan.
Valdes Roldan, D. Joaquin.
Valdes Valenzuela, D. Enrique.
Valdes Valenzuela, IF Juan.
Valdes Gallol, D. Alfredo.
Vidal y Gregory, D. Benito. • lrio y Bauza, 1). Luis.
Variai y Bonce de Leon, D. José L.
Zayas y Jimenez,jD* Francisco JJ.
Zamora y Cereceda, D. Juan L.
Zuqueira y Canalejo, D. Simon.
Zambraua y A a via, D. Manuel.
AGREGADOS.
Sr. Director del Institute de la Habana.
Idem idem idem de Puerto Rico.
Idem idem idem de Puerto Principe.
Idem idem de la Escuela Profesional.
Idem idem idem idem de Bellas Artes de la Habana.
Habana l.° do Enoro de 1881.—El Secreta-rio general iuterino, Dr. «/. Gomez dc la Mazo. —Vto. Bno.—El Rector Dr. Gonzalez del Valle
número domic habiten, e! haber nieusual 6 anual que
NEO U N l> A NECCIO».
Administración EconOmicade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como bienes mostrencos la casa riutn. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pi lar, los que se consideren con ari un derecho al prèdio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo cou lo prevenido en el art. 6° de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el B-tado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Efectos Timbrados.
Aviso al Público.
Habiéndose dispuesto por la Superioridad que en iodo el corriente mes se admita el cange de los efectos timbrados del año último por los del corriente, esta Administración, advierte al público que los expendedores del 1?, 2? y 3er. distrito que tienen sus despachos en las calles de Mercaderes, Riela [ántes Cuna] y Calzada de la Reina respectivamente, han sido autorizados cara admitir á los particulares el cambio de dichos efectos siempre que no excedan de veinte y cuatro los pliegos de pipe! sellado y no llegue á un pliego el número de sellos, pues desde veinte y cinco pliegos de papel sellado y de un pliego completo de sellos en adelante, el cange ss hará únicamente en el Almacén de esta Económica.
Todos los interesados que presenten efectos al cange deberán exhibir la cédula personal y consignar en aquel acto bajo su firma el número de ella, tanto en los pliegos de papel'sellado que traten de cambiar, como en el pliego de papel blanco en que han de llevar pegados los sellos que cai'geen..
Si al reconocerse los efectos cangeados resultaran algunos ilegítimos, se exijirá su importe al que los hubiese presentado sin perjuicio de someterlo á los Tribunales de Justicia.
Habana 3 do Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peiez Moreda.
Infiniten (en letra), según lo marque la certificación xpedida por el Jhuo. Sr. Secretario de lu Oficina Calificadora ó Real Despacho y por qué coucepto, la leba de dicho; documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de l s fondos del Estado, proviuoiales ni municipales. Lalos oficio deberán contener ol Vt? Bu? de la Autoridad local respectiva y.sello de la Oficina.
S? Los que sin corresponder á diclius clases tengan Impo-ibdldad física absoluta de presentarse eu revista, iiereditada con certificación facultativa, lo manifista-rAii así á (Sta Contaduría, Aduilulstraciou 6 Colecturía de Rentas 6 Alcalde de barrio eu su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las scflas de su domicilio para revi-tarles en él. Al efecto, deben obrar en su po-d r lo< mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pen -slon, todos deben p'ementarse en revista.no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10? En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores é curadores reconocidos leg límente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el VI? Bn? de I03 Directores 6.Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del I nttituto.
11? Como la Con taduría tiene un término limitado para cumplir e.-te servicio, no puede detenerse en él más allá de los dias que al final se señalan y advierte por lo mismo que pasádos estos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista, son, los ya mencionados anteriormente de siete á diez de la mañana y de tres á cinco de la tarde.
Habana 4 de Enero de 1882.—El Contador, José
Cañizares.
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Sección 3g.
Aprobado por e) Excmo. Ayuntamiento el [diego de condiciones para la subasta del sumir istro de carnes a todas las dependencias munic:pales, en el presente año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha señalado para que tenga efecto su remate el dia 11 del entrante mes de Enero, á las tres de la tarde, pn la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción ai pliego de condiciones, que se inserta a continuación.
Y de orden de S. B. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciombre 14 de Dioiembre de 1881.-
El Secretario, Agustín María Quaxardo.
El pliego de condiciones para el suministro de carnes pura los establecimientos municipales, se publicó en la Gaceta de los dias 23, 24 y 25 del actual.
Ignorándose el domicilio actual de la moreua1 dentro del término de quince días contados desde Nicolasa, patrocinada á cargo de D. Policarpo 1 aquel en que se publique el primer anuncio a de-Cortecedo, se le hace saber por este medio, que | ducir los derechos de que se croan asistidos; en la esta Corporación eu sesión celebrada el dia trece inteligencia que de uo hacerlo asi, se accederá a la de Octubre último, acordó declararla exenta de expresado renuncia.
patronato eu vista de la renuncia que do sus servicios ha hecho su citado patrono, disponiendo se lo provea de cédula de libre cou sujeción á los artículos noveno y décimo do la Ley de abolieron vigente y debiendo de presentarse ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado nútu. 32 á vo-cojer el documento do referencia.
Habana Diciembre 5 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Aforo.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, de los herederos de Don Antonio Oasanovas y á cargo de D.a Catalina Mas Cormich, se lo hace saber por este medio que debe comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado 32, á fin do notificarle lo acordado por la misma con respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A!faro.
Contaduría.—Clases Pasivas.—Perista.
Segundo semestre de 1881-8?.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos (le 25 ele Ja io de 1 85 j y en la Real érden ce 22 de Agosto del mi-rao año, que ordenan <que todo« los individuos que perciben haberes pasivos *e piesenten en lo« meses de Enero y Julio ele cada año, ante las oficinas donde indican sus pagas, en a -to de revista y debiendo verifi arse la segunda revista del año actual, ha dis i.esto que este act > se verifique desde el dia 9 de Enero U siu el ol del iui-mo haciendo al efecto las siguientes advertí ncias pura-llenar su . eomv-•tido, evitando al propio tiempo	á los Ínterc-
«suloct.
1? La revista es perso> al y será por lo tanto inútil toda gestión que lieml,. á eludirla por medio de apoderados ó encaigados, puesto que la i.ey obl ga a los iute-reaados á prese i arse pera u lmeriie.
2? Eu dicho'aeto, además do la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse e documento ori ginal q..o concede el de echo a la jub lauiou. c -santía, retiro é pensión, y la i oniinill-a que la Ordenación Ge mera! de Pagos tiene facilitada i cada ;n. re ad • para identificar su persona ante la Tesorería 6 Económica respectiva, c mu así misjüo la cé luia personal correspondiente al finad«« año de 1881
2? Lus citadas tus de existencu, deben entregarse sin dejar n blanco el e cahezamien y la clase á que corre.-ponden los interésanos, lo cual consta en lírefe-r.da nominilla.
Cuándo los nteresad s no sepan firmar, 6 se hal'en imposibilitados de hacerlo, o ejecu a á a su ruego, otro de la misma clase en 11 declaración de uo percibo otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4? Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revis.a ante los Sres. Administradores Económicos 6 Colectores si residen en puntos donde los has a, 6 de lo Sres i ucees locales en otro curo, así como ante los representantes del Gobieruo los que residan en ei extranjero.
En lis certificaciones de los Sres. Jefes y efie:ales xet'rudos se « xpresará si en Jos Rea es despachos de re-, tiro está 6 uó tupiada r.izou por las oficinas de Haden-1 d& respectivos, igual circunstancia se' hará constar en la» céaudi.s do re.uo y diplomas de ciuces [tensionadas de los indivíJu s p ocedentes de la c a-e de tropa.
CiSO de que los i .toresudos no puedan exhibir el documento origin d, bien por haber -ufrido extravío el que eu su oportunidad se les ■ xpidié, ó poique aún no Ies haya sido entreg- do, suplirán á aquellos los ce-. tincados provisionales que por las autoridades respectivas pe les hayan facilitado, ó o pi. competcntcmeute autorizada de las órdenes de concesión.
5? Los queso hallen en cualquiera de los tres casos Indicados, d. ben cuidar do que eu las ceit ficacioues que se 1« s faciliten de haber p .sado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el d«-rtcho p si-vo y la cantidad anual en que consiste (todo eu 1 no guarismos,) y la autoridad por quien se le haya expedido, pues oe otro modo no se le admitirá como justificación bastante.
6.1 Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los Causantes de quienes procede la pensión, v tu la declaratori., la caminad á que asciende esta y las disposiciones en virtud do la que se disfruta, fechándolas desde pr mero de Julio en adelante, y uo ántes, deb endo tener el Vt? Bn? de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
Por disposiciones superiores se hallan exceptua-
Admlnlstracion I. o cal de Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continua cion se expresan, se convoca por este medio á los dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano «City of Alejandría» de New York, á L. Bockman, un cuñete carne.
Del «Federico» de Liverpool, una caja marca S. número 15, conteniendo atalajes y tegidos.
Del vapor americano «Brithis Empire» de New York, á L. Almirall, un barril jabón.
Habana Enero 4 de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ay er.
Departamento de muelles..............$ 1334
ídem de almacenes.................... 1146
Total........
Contraido en et ta fecha.
.8 2481 44
Por Importación.................
Idem exportación ..............
Ldem multas....................
Idem derechos de navegación....
llena comisos..................
Idem depósito mercantil.........
Idem intereses de pagarés......
4764 44
4658 67 4L 90 951 24
Total.........8 10416 25
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................8 12429 51
Idem exportación..................... 4658 67
Idem multas
Idem derechos de navegaoion.....
Idem comisos....................
Idem depósito mercantil.........
Idem intereses de pagarés.......
16 36 951 24

Total............8 18055 78
Habana 4 de Enero de 1882.— El Contador, José Lopez Pelegrin.—Yno, Bno.—El Administrador,
Matos.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 8 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en eu Ideal alto, calle de Cuba foH-couvento do San Agustín.]
Orden del dia.—19 Notas sobre las aguas minero-medicinales de la Isla de C uba; por el Dr. Beato.
29 Ampliación á un informe sobre sospechas de envenenamiento; por los Dres. García y Rovira.—39 Informe sobre la enfermedad de los cocoteros de la Isla de Cuba, cor el Dr. Ramos.
Vacuna.—3e administra grátis en el salón baj o de la Academia todos I03 sábados de 11 á 12, por los Dres. V. B. Vaídés 3y R. Cowley.
Habana Enero 5 de 1882.-—El Secretorio geue-Antonio Mestre.
ral,
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose Ja verdadera situación del moreno Juan de Dios, que dice fuó do D. Juan de Dios de Leot, se convoca por este medio á los herederos de dicho señor, para que eu el término de quince dias, contados desde ia publicación dei primar anuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á deducir los derechos que sobre él ejerzan, y de no se tendrá por abandonado el pairooinado y se le declarará exento de patronato.
Habana y Diciembre 29 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Eranchi de Alfaro.
Por el preente se hace saber á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, que esta Provincial en su sesión celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Ramón Zubizarreta, aunque sujeto á las prescripciones de los artículos 9? y 10 de la Ley de aboliciou del año anterior.
Habana y Diciembre 6 de 1831.—P. O. El Secretario, Amonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dja 30 de Junio último, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Diego, patrocinado á cargo de D.a María Teresa Escobar, en vista do la renuncia graciosa que de sus servicios ha hecho D. Ensebio Hernández Nuñez. en representación de dicha señora, é ignorándose la residencia de los expresados individuos, se les hace sober por este medio y á fin do que el moreno de referencia comparezca ante esta Junta, sita Empedrado num. 32 á proveerse de su cédala provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Pr anchi de Al faro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Pedro Gómez, que dice fué su patrono D. Vicente Gómez, se convoca por este medio á los herederos de dicho Sr. ó á la persona que so considero áion derecho a! patronato de referencia4 [»ara que en el término de quince dias contados desde la publicación dehprimer anuncio, se presente an te esta Junta, sita Empedrado 32 á dedncirlos con los documentos indispensables; y de no, se proce® derá á lo que ciJKfesponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Eranchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D9 Josefa A. de Godizo, se le hace saber por este medio, que si en el término de diez dias, desde la publicación del primer anuncio no comparece ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á contestar la reclamación que tiene presentada su patrocinado MagJaleno OjeJa, de que ya tiene conocimiento, se tendrá por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y se lo declarará exeuto de patronato.
Habana D ciembre 6 de 1881,—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habana Noviembre 8 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
El moreno Valentín Criollo que se eucueutra en el Deposito Municipal de esta Ciudad, ha expuesto sute esta Provincial por rnedjo de instancia que está ubaudonado por que hace años falleció sn patrono Don Bernabé Varona siu que tenga herederos, considerándose libre por esa razón y creyendo además uo estar empadronado por que en el año de 1671 tanto <51 como el citado Varona se encontraban en las filas insurrectas, agregando por último tener mas de 60 aü s.
Y en tal concepto he dispuesto que por medio de los periódicos oficiales so notifique á los herederos del citado Sr. Varona la anterior reclamación, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio compares-can en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, ácontestar la indicada reclamación, en la inteligencia de que si no compareciesen dentro del plazo señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P . O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al encargado ó apoderado en esta Ciudad de D. Manuel Quintero, para que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, en el término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado moreno Blás; eu la inteligencia que de no efectuarlo así se tendrá por abandonado y se le declarará exento de patronato-Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al apoderado ó representante de D. Manuel Jiménez Rojo, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer auuucio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm 32, á reconocer un documento presentado eu esta Presidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual aparece que el expresado Sr. Jiménez Rojo cumpliendo la voluntad de su difunta esposa D? Angela Costa, otorga libertad á las entonces esclavas Rosario, criolla y sus hijas, y á la parda Julia hermana de la primera, cuya documento se encuentra firmado y sellado en el ingeuio «Reunión« en trece de Enero de mil ochocientos setenta y tres; en la inteligencia de que si en el ya indicado térniino no compareciere á exponer lo que se le ofrezca y parezca respecto al aludido documento se tendrá éste por cierto y se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
verificado su patrón a D» Felicita Gómez do Vora, se hace saber por este medio por ignorarse el domicilio de lus partes interesadas, y á fia de que el moreno de referencia comparezca ante la Secritaría de esta Junta, si a Empedrado mino. 32, con objeto de que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.- El 8a« cretario, Antonio Franchi dc Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena libre María Antonia Arozarena, se le hace saber por este medio, que debo comparec r ante esta Junta, oalle de Empedrado 33, eu el término de quince dias, contados desdo la publicación del primer inundo; en la inteligenoia.de que si trascurrido el p'a-zo prefijado no lo veiifioa, se tendrá por abandonado su patrocinado Lúoas Macuá, y se resolverá en su consecuencia lo que corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de. Alfaro.
Por el presente se convooa á D. José Valdés Justo, veeno que fuó de Trinidad, ó á su poderaio ó representante, á fin de que dentro de quiuce dias á contar desde esta fecha comparezca ante la Secreta ría (Je esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de contestar la reclamación que por fa'ta de empadronamiento le hace el moreno Melchor; aper cib do que de no verificarlo se resolverá lo que corresponda sin su intervención.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alt'aro.
Por el presente se hace saber á los herederos de D. José de la Puente que el patrocinado Justo Martínez ha ocurrido ante esta Jauta en solicitud de sus documentes de libre; habiéndose dispuesto en tal vil tul que si en el término de quince dias no comparece el que se crea agraviado á deducir sus derechos, se accederá á lo que solicita el citado Justo Murtinez.
Habana Dioiembre 12 de 1881.—P. O., el 8eore tario, Antonio Iranchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac Morilla, se convoca por el presente para que por sí ó por medio de su apoderado ó representante, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término de quinee dias contados desdo la pu blicacion del primer anuncio, á contestar la reclamación que ante la misma ha interpuesto su patro cinada Tomasa.
En la inteligencia, de que si no lo verifica en el plazo señalado, se tendrá por abandonada la patrocinada de* referencia y se resolverá lo que corresponda.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Mariana, patrocinada á cargo de D. Fernando Sánchez, se le cita por este medio, á fin de que en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expediente de reclamación que tiene promovido contra su citado patrono.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado ante esta Provincial el moreno Vicente Lucumí, á cargo de D. Ramón Semauat, solicitando sus documentos do libre por tener más de sesenta años y encontrarse abandonado por haber muerto 6u patrono, la señora de este y sus hijos, se convocan por este medio á los herederos de dicho Sr. Semanat, para que se presenten ante esta Junta en el término de quince
Ignorándose el domicilio actual de D. Alejandro María López y el de su expatrocinado Evaristo, se los notifica por este me lio que esta Cor-
Eoración eu scbíoii celebrada el dia 29 de Setiem re ultimo, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al citado Evaristo con sujeción á los artículos 9.° y 10.a dc la Ley de abolición vigente en virtud de la renuncia que de ios servicios del mismo hizo; debiendo comparecer ante esta Junta 4 proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Otero y D. Antonio González, se les hace saber por este ra^dio que debeu comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio ó eu su defecto los encargados 6 apoderados de dichos señores, á fin de aclarar la verdadera situación del patrocinado Claudio Carrera á cargo del citado Otero, y de no se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 16 de 1881.— P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Rosalía, á eargo de D.a Julia Riga», se le hace sabor por este medio, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 24 del mes próximo pasado, tuvo á bien acordar se la declare exenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de la renuncia que hizo la referida patrona de los serví cios de la misma, y en tal virtud debe comparecer ante esta Jnnta, sita Empedrado 32, á proveerse do su cédula provisional do libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose ea el Depósito Muoicípál de esta ciudad, procedente del presidio Departamental, un moreno que dice llamarse Blas congo y haber sido esclavo de D. Pedro Celestino MorejoD, que falleció sin haber dejado sucesión, en cuya virtud solícita se le provea de la correspondiente cédula de libre, agregando además que no se encuentra empadronado en el censo de 1871, he dispuesto se convoque por este medio á las persona que se crean con derecho al patronato del moreno de referencia,á fin de que dentro del término de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean as’stidos, en el concepto de que si no comparecen en el indicado término, se tendrá por abaudouado al moreno de que se trata y será declarado exento de patronato.
Habana Diciembre 24 de 1831.—P. O.—El Secretario, Antonio i ranchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte y de la patrocinada morena Concepción, se les hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bieu acordar se declare á la última exenta de patronato en vista de la reuuucia que de sus servicios ha hecho el primero, autorizado por su Sra. esposa D? Rosalía Alfouso, como asimismo se provea á dicha patrocinada de la correspondiente cédula provisional de libre, la cual debe comparecer á recoger.
Habana Diciombre 22 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Paulino Casals y el de su apoderado D. Emilio del mismo apellido, se les bace saber por este medio que si eu el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio no comparece ante esta Junta, Empedrado 32, á contestar la reclamación que ante la misma tiene presentada el patrocinado Ceferino por encoutrarse abandonada por eu patrono y apoderado y ser sexagenario, ee tendrá por cierto lo expuesto y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 15 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Pranchi de Alfaro.
Por el presente se bace saber á la morena Cecilia, patrocinada á cargo de D. Amalio Perlada, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 28 de Mayo último tuvo á bieu declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho ante esta Junta D. Antonio
anuncio; en la iu
dias contados desde la publicación del primer ¡ vr •	-----------— -—-»««•—»
cteligencia, de que si no compare- £0Sue.lra> como representante del expresado Sr.
señalado se proveerá á este de su I A ® y '^Uet Pjr , tanto debe comparecer
■ auto la Secretaría de la misma, sita Empedrado
número 32 con el objeto de que se le baga entrega de su cédula provisional de libre según está dispuesto	6
Habana Diciembre 9 de 1881.________r.
Secretorio, Antonio Franchi de Alfaro.
ccn en el plazo señalado se proveer cédula de libre.
Habana Diciembre 24 do 1881.—P. O. Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
-El
O, El
Ignorándose el domicilio actual del patroci*
To m — 4 a D	a 1 . . 	X« a.	a.
Por el presente se convoca á, D. Antonio Rodríguez cuyo domicilio actual se ignora, como apoderado y legítimo representante que es de D. Paulino de la Torre, a tiu de que dentro del término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer auuucio com-todo eu letra y parezca eu la Secretaría de esla Junta, calle de Empedrado número 32, con objeto de que se instruya de los : Secretario, Antonio PVanchl de Alfaro acuerdos de catorce de Julio y tres de Noviembre últi-mos, dictados en el expediente que promovió la patrocinada Merced Luque Romero.
Habana y Dioiembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Benito, que se dice estar á cargo de D. José Buenaventura Merlo, se convocan por esto medio j
á las personas que se consideren con derecho al nado Jacinto Reyes, á ca^go del Sr Conde de patronato del de referencia; cala inteligencia, de O-Reilly, ee le convoca porieste medio á fin de que si no comparecen ante esta Junta, sita Empe- que comparezcaaute esta Junta calle de Empedrado 32 cu el término do quince dias contados drado 32, para enterarle de ciertos pormenores desde la publicación del primer anuncio, á dedu- relativos al expediente que cursa por ésta pro-cirios con los documentos indispensables, se le de- movido por su hermana Ursula Castillo á nom-clarará exento de patronato.	j bre de él.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El	Habana Diciembre 5 de 1881 P O El
i Secretario, Antonio Franchi de Alfaro. ' '
Habiéndose presentado en esta Junta D. Se-; Ignorándose el domicilio actual de la patrooina-bastian Azoy en representación de D. Juan Q‘Fa- da Eu fg'u», que dijo hallarse á cargo de D? Josefa rril, exponiendo que este renunciaba graeiosamen- Meleodez de Castro, se le convooa por este medio á al patronato de sus patrocinados Simeón v Ma- de 9“e 60 «1 término más breve, comparezca án-
te al patr miela,
Por el presente se convoca a las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena Juliana
y pardo Gregorio, esclavos que fueron de la morena 1 de edad,	»i «uuuu uei reiennn nr i	.•	-------------- u«ou«=
Tranquilina Godoy ya difunta, en la inteligencia de 0‘Farril hasta cumplir los veinte «años ó seallegá; V!d*w“	Patronato.
X	* —* v v j ««» C4i .	, *	^	v ni ii«y |	« i
advirtiendo que siendo esta última menor 1"“nú“- 32, parr un :1, debía continuar al abrigo del referido Sr. :e “u^° a *ft rac|amacion que tiene promo-
dos de presentarse en revístalos individuos Pasivas que están investidos del carácter Magistrados, Jobs de Adininistiación ro ueben justificar su exisLuci i p escrito imprescin liblemente rio su puño <J0 á esta Contaduría en que se expr<
de '
que si no comparecen en el (mprorogabld térniino oe . ,	,	-	-----a—
quince dias, contados desde aquel eu que se publique el a la mayoría, y como quiera que no se ha j US ti tí-
nritnpr Alfil IlítlO. í5. ilp.illlilir Irw	.1............./-»kí	4 ^	...1. _ . _ i J
Habana Diciembre 19 de 1881._____P O —El Se-
cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo sido dec'arado exento de patronato esta Corporación en sesión celebrada el dia 3 de
jn-a unto esta Junta, calle 4e Empedrado uvíui. 33 dé 1» renuncia que poj convenio cei^hradú,’ ha
Ignorándose el domicilio actual de D. Pedro Moya y el de su ex-patrocluado Lorenzo Mazon, se les hace saber per este medio, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 22 de Setiembre último tuvo á bien aoordar se declare exento do patronato al referido Lorenzo Mazon, sin quedar sujeto á los artículos 99 y 10 de la Ley de Abolición vigente, en virtud do la renuncia que hizo de los servicios del mismo; debiendo compareoer el ex-patrocinado indicado, »Dte esta Junta, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Se«
cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presento, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, ei cual ha expuesto que D? Irene Pantiga lo retiene en patronato con el carúter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado nnúm. 32, á alegar las razones de que se crean asís« tidos.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secre« tario, Antonio í ranchi de Alfar o.■
Ignorándose el domicilio actual de D? Julia Zun-zunegui de Bombalier, se le hace saber por este medio que si en el término de quince días contados desde la publicación del primer anuncio, no comparece ante esta Junta, sita en la calle de Empedrado 32, á reco-jer la órden de extracción del Asilo de San José, de su patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por abandonada y se resolverá en su consecuencia lo que proceda.
Habana Diciembre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TERCERA NECCIO».
Comandancia General de la Provincia de la Ha* baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de infanteiía, Fiscal Militar de la Plaza.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Juan Alvares Baojacoba, qoe fué baja por cumplido y obtuvo residonc:a para esta oupital eu Agosto de 1877 prooedente del batallón cazadores de Bailen, por este teroer y último edicto se le cita, llama y emplaza, para que en el preciso término de diez diar, ú contar desde el en que aparezca publicado en los diarios oficiales de la capital se presente en esta Fiscalía, ^alle del Príncipe Alfonso número 10, con objeto de prestar una- declaración eu ol expediente que me hallo instruyendo de orden superior, sobre la libertad solicitada por el moreno Antonio Márquez.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Da órden del Sr. Fiscal, el Sargento Esoribauo, Sa vador Age'l Colominas.
Don Antonio Rodríguez Burges, Alférez del batallón cazadores de lu Union mímero 2, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefa del mismo cuerpo.
Eu uso de lae facultades que las ordenanzas generales del ejército me couoedeu como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda com-
Íaflía del batallón oazadores de la Union número 2, oaqnin de la Grana Rodríguez, por el delito de haber inferido heridas al paisano D. David Cuevas y Cueto, y siendo de necesidad la presentación en osta Fiscalía para responder á cargos del referido paisano D. David Cuevas y Cueto; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a] referido paisano para que en el término de treinta dias, comparezca en. el cuartel do Santa Cristina, de la ciudad de Matanzas, á responder á los cargos que on dicha oausa le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicación, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Mat,unzas.
Matanzas 14 de Diciembre de 1881.—El Fiscal, Antonio Rodriguez.
Don Francisco Acin Eseartin, Teniente graduado, Alférez del bata'lon cazadores de San Quintín número 8 y Juez Fisoal de la causa que por heridas inferidas al paisano D. J ulian Moya, me hallo instruyendo contra ol soldado do este batallón, Bautista Baloguer Terriols, cuyo hecho tuvo lugar en el poblado del barrio Cifuontes, jurisdicción de Sagua la Grande, el dja 6 de Noviembre de 1880.
En uso de las facultades que conceden las ordenanzas en estos oaeos á los Oficiales del Ejóroito, por el presente cito, llamo y emplpza por mi tercero y último edicto á los paisanos D. Ildefonso Solares Mieres y D. Manuel Perez, el primero natural de Asturias, avecindado en los remates de Guanes, oficio del comercio y de veinte años do edad, y el segundo natural de Asturias, provincia de Oviedo, oficio del comercio y de veinte y oinco años de edad, el cual fué voluntario del primer batallón de Voluntarios de Pinar del Rio, los cuales salieron en libertad de ia Cárcel de Sagua la Grande el 17 de Dioiembre de 1880 por hallarse complicados en la cansa de referencia, señalándoles el Cuarto de Banderas del cuartel que ooupa la fuerza de este batallón eu esta plaza, donde deberán presentarse á manifestar el punto de su residencia dentro del término de diez- dias á contar desde la publicación del presente edicto, con objeto de evacuar uu acto de justicia ó de responder á los reparos que pone el acusado en la misma, y de no verificarlo eu el término señalado se les seguirá la cau¿a y sentenciará en rebeldía.
Bama Clara 13 de Diciembre de 1881.—Eran» cisco Ario,
■i gs *