DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEE GOBIERNO.
N ITM. 122.
Juíves 25 de Mayo de 1882.—San Gregorio VII, papa y cyr.—Circular en Santa Catalina.
	
I
PARTE OFICIAL
PllIMERjk SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
\--------
SOMBRIO GEMIA! M U ISLA DE (OU.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Para constituir cl Tribunal que lia de juzgar los ejercicios du oposición A la Cátedra da Geometría descriptiva de la Universidad de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien nombrar Presidente al Brigadier de Ingenieros, I). Francisco de Albear y Lara, y Vocales á D. Manuel Fernandez de Castro, Catedrático de la Universidad, D. Segundo Sánchez Villarejo, Catedrático del Instituto y I). Juan Bautista Orduña, Catedrático de la Escuela Profesional, y á los señores I). Félix Cabello Ferez, Comandante de Ingenieros, D. José Barraqué y Robiralta, Teniente Coronel do Ejército y Comandante de Estado Mayor, y D- Amador Conde de Huertas, Doctor en Ciencias.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 22 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Para constituir el Tribunal que lia de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de Química orgánica de la Universidad de la Habana, el JAcmo. Sr. Gobernador General ha t,enido á bien nombrar Presidente al Dr. en Ciencias y Farmacia 1). Cayetano Aguilera y vocales á D. Carlos Donoso, D. Manuel José Cafiizares, Catedráticos de la Universidad, D. Enrique Poey y Aguirre, Catedrático de la Escuela Profesional, y á los Sres. ]). Antonio González üurquejo, D. José Delgado Carabot y I). Leovigildo García Pimental, individuos de graduación académica.’
Lo que de orden de S. E. se publica en la Oaceta oficial para general conocimiento.
- Habana 22 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Para constituir el Tribunal que lia de juzgar loa ejercicios de oposición á la Cátedra de Lengua jJEebie i de la Universidad de la Habana, el Excmo. fcr. Gobernador General ha tenido á bien nombrar Presidente al vocal de la Junta Superior de Instrucción Pública D. José Valdes Fanli y vocales n I). Antonio María Tagle, Catedrático de la Universidad, D. Fernando Reynoso y D. Francisco Morales López,-Catedráticos del Instituto y á los Doctores I). Mariano Hernández y Guillen, D. Benigno Merino y Mendi y D. José Puntaleen de lu Puerta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 22 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Para constituir el Tribunal que ha do juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de Ejerci «•ios prácticos de Osteología y Disección de la Universidad de la Habana, el Éxcino. Sr. Gobernador General lia tenido á bien nombrar Presidente al Decano do la Facultad de Medicina D. Juan Manuel Sánchez Bustamante y Vocales á D. Joaquín Laudo, D. Manuel V. Bango y León, D. Federico Ilortsmann, Catedráticos de la Universidad y a los Sres.- D. Casimiro Roiu-e, D. Ramón Garganta y D. Manuel Ohoquet, individuos de graduación académica.
Lo que de orden de S. E. se publica en Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 22 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
la
Para constituir el Tribunal que ha do juz gar los ejercicios de oposición á la Cátedra di •’tínica cíe Obstetricia de la Universidad de lu Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General ha lonido á bien nombrar Presidente al Le pector de Sanidad Mil tnr, I). Pedro Joly y Vocales á 1). Felipe Francisco Rodríguez, D. Pablo Valencia y García, Catedráticos de la Universidad y á i). Claudio Atidié y Serpa, Catedrático del Instituto y á los Sres. I). Antonio Pardiñas y Mar-t nez, D. Cárlos Mouteinar y .D. Adolfo L n-úetta, individuos de graduación académica.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 22 de 1882.
El Secretario del Gobierno Genera'.
M. Diaz de la Quintana.
Para constituir el Tribunal que ha de juz Rar los ejercicios de oposición á la Cátedra de 2oograLa de articulados de la Universidad d> la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido á bien nombrar Presidente al Vocal déla Junta Superior de Instruocioií Pública D. Juan Babé y Vocales á D. Joaquín F. Lastres, Guteijrático de la Universidad, D. Bonito José hiera, I). Domingo Viera, Catedráticos Jel Instituto de 2;.1 enseñanza, y á los Sres. D. Antonio Mestre, I). Julio Madiid y D. Márcos de J. Me-hfe, iudivíduos de graduación académica y académicos.
Lo que de orden de S. E. so publica en L Gacela oticial para general conocimiento.
Habana Mayo 22 de 1882.
El Secretario del Gobierno G moral.
M. Diaz de la Quintana.
Catedrático del Instituto do 2.a Enseñanza, D. Jo- D. Zacarías Santander individuos de graduación acadé- Art. 4 ° Se dará principio á la ejecución de las 'sé López Trigo, D. Francisco Losada, Catedráti-j mica y académicos.	obras dentro del término de veinte dias que empezarán
i eos de la Escuela Profesional, D. Luis de Villa- j _ Lo que de orden de S. L. se publica en la
Gaceta á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el de trescientos dias.
| . Art. 5. ° Se acreditará mensualmente al contraje la Quintana. j tbta el importe de las obras ejecutadas con arreglo á .____ 11° que resulte de las certificaciones expedidas por el
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los iIT,“'!!0' i® i ab°U° S-° ^ S'n des.mento en ,as C°-icios de oposición á la Cátedra de Historia Natural pa¿0 d aS immncias respectivas y no en otra
í nador General ba tenido á bien nombrar Presidente al	■ ^os gastos de anuncios que ocasione
------- i Decano de la Facultad de Ciencias D. Felipe Poey y vo-	!*í“ abonados Por la Per80na a 9uieu se
Para constituir el Tribunal que ba de juzgar cales á D José Rocainora, Catedrático de la UniveH - J q e Ia 01	■
verde y Casterá, Coronel de Artillería y D. Tomás oficial para general conocimiento.
Clavijo de,l Castillo y D lino Sanche, Mármol, j	grSc^io'«Gobieeno General,
1 ementes Coroneles de ingenieros.	jy^a..........
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.	, j ejercicios de oposición á la Cátedra do Historia Natural
El Secretario del Gobierno Genera , j¿e ]a Universidad de la Habana, el Excmo. Sr.Gober-M. Díaz de la Quintana.
rsi-
los ejercicios de cposicion á la Cátedra de Dibujo dad, D. José Rosado, Catedrático del Instituto dé 2?en-lineal y topográfico de la Universidad de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General ha teíii
do á .bien nombrar Presidente al Coronel de Estado Mayor D. Jorge Garrichy Vocales á D. Pascual José de Arazoza, Catedrático de la Escuela Profesional, D. Miguel $e J. Melero, D. Antonio Herrera, Catedráticos déla Escuela de Pintura y Escultura y á los Sres. D. Ensebio Ar-jona, Comandante de Estado Mayor, D. Joaqnin Ruiz y Ruiz, Comandante de Ingenieros y D. Ramón Domingo é Ibarra, Teniente Coronel graduado Comandante de Ejército y Capitán de Estado Mayor.
Lo que de drden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Para constituir el Tribunal que ba de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de Nociones de Derecho Civil, Mercantil y Penal de España de la Universidad de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien nombrar Presidente al Vocal do la Junta Superior de Instrucción pública D. Francisco Santos Guzman y Vocales á D. Bernardo del Riesgo, D. Francisco J. de Urrutia, D. Leopoldo Berriel y Fernandez, Catedráticos de la Universidad, y á los Sres. Don Podro González Llórente, D. Celso Golmayo y D. Antonio González de Mendoza, individuos de graduación académica y académicos.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Para constituir el Tribunal que lia de juzgar los ejercicios do oposición á la Cátedra de Historia Eclesiástica, Concilios y Colecciones canónicas de la Universidad de la Habana, el Flxcmo. Señor Gobernador General ba tenido á bien nombrar Presidente al Sr. Provisor y Vicario general Don Andrés Urreta, y vocales al Dr. D. José Ramírez Ovando, D. José María Céspedes y D. Eduardo Alvarez y Cuervo, catedráticos de la Universidad, y á los Dres. D. Domingo García Velayos, Arcediano de Ja Santa Iglesia Catedral, D. Ana-cleto Redondo y D. José Bruzon.
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo do 1882,
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Para constituir el Tribunal que ba de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de Instituciones de Hacienda pública de España de la Universidad de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General ¡ia tenido á bien nombrar Presidente al Vocal do la Junta Superior de Instrucción Pública D. Arturo Amblará,, y Vocales á D. Francisco Campos y Iliverol, D. Juan Bautista Hernández •Barreiro, D. José María Carbonel! y Ruiz, Catedráticos de la Universidad y á los Sres, I). Joaqnin Canellas, D. José M.a Azúa y D, Juan Miguel Ortiz, individuos de graduación, académica y
publica en la
de reputación en la ciencia.
Lo que de orden de S. E. se Gacsta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Para constituir el Tribunal que ba de juzgar ejercicios de oposición á la Cátedra de Meca-úca racional do la Universidad do la Habana; el txciúo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien ¡ombrar Presidente al Coronel de Ingenieros D. > rancigco Osorio y Vocales á D. José García Haro,
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de Historia Universal de la Universidad de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General ba tenido á bien nombrar Presidente al Dean de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, D. Gerónimo M. Usera y Vocales á D. Teófilo Martínez de Escobar y 1). Antonio Rojo y Sojo, Catedráticos de la Universidad; D. Manuel Espinosa é Inés, Catedrático del Instituto de segunda Enseñanza y á los Sres. 1). Nicolás Azcárate, D Francisco María Navarro y D. Vidal Morales y Morales, individuos de graduación académica y académicos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Para constituir el Tribunal que ba de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de Geología de la Universidad de la Habana, el Excmo. Sr, Gobernador General ha tenido á bien nombrar Presidente al Vocal de la Junta Superior de Instrucción Pública D, Francisco de Paula Portuoudo y Vocales 4 D, Manuel Vargas Machuca, D. José de Jesús Rovira, B, Juan L. Zamora, Catedráticos de la Universidad y 4 1 s Sres. D, Pedro Salterain, Ingenie o de minas, D. Pablo Pérez Soane,Ingeniero de la Armada y D. Juan Alvarez S itomayor, Comandante de Ingenieros,
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
senanza, D. José Manuel Alvaro. Catredrático de la i r> -vr xr M°d<d° ho proposición.
Escuela Profesional y á los Sres. D. Rafael Cerero y	veclll°	^terado del anuncio
Saeuy, Coronel de Ingenieros, D. Federico de Molina y I ^ tale casis v de os ......... Instrut!C10" vl*ente
Lemaur, Coronel de Artillería y D. José Ramos Macha -• --	y
do, Académico
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
requisitos 'que se exijen para adjudicar en pública subasta la reparación de la carretera Habana á San Cristóbal 011 Cll Iha r#'A r» /\ va v\ %• a ». J ■ .1 a
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría fiscal del distrito de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso de D. Luis Baci-galupe y Lidió, que lo desempeñaba; S. M. el Rey [q. 1). g.] ba tenido á bien nombrar á D. Víctor Salgado Mompeller, Abogado de los Tribunales de la nación.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría fiscal del distrito de Baracoa, de entrada en al territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, vacante por renuncia de D. Enrique L(ff>ez de Villalonga, que la desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien nombrar á D. Jesús María Casasús, Abogado de los Tribunales de la Nación.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Abril último ai Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. núm. 5995, de 5 del corriente mes, en que dá cuenta do babor admitido anticipadamente la renuncia que por el mal estado de salud le ba presentado de su cargo D. Enrique López de Villalonga, Promotor fiscal del distrito de Baracoa, do enerada en el teiritorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe; S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido aprobar dicha resolución y declarar al Sr. López de Villalonga, cesante del mencionado cargo, con el haber que por clasificación le corresponda.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 16 de Febrero próximo pasado el proyecto de reparación para el trozo de carretera Habana á San Cristóbal comprendido entre los kilómetros del 15 al 20, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de veinte mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos sesenta y tres centavos, el Excedentísimo Sr. Gobernador General con fecha 24 del próximo pasado Abril, ha dispuesto se lleve á efecto dicha reparación, prévia subasta pública que deberá tener lugar el dia 6 de Junio próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público todos los documentos que han de rejir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo qué se publica á continuación y se;presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir en la subasta que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estps requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana 4 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que lian de rejir á las subastas de obras para repara--cion de carreteras, además délas facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 1. ° Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador¡ un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presente proposición. La entrega se hará en la Colecturia.de lientas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor basta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2. ° Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería General
en su trozo comprendido entre ios kilómetros del 15 al 20, como así bien de las obligaciones y derechos que se señalan en los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.(póngase en
letra.)
Fecha y firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Sub-secretario del Ministerio de la Guerra con focha 24 de Abril último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice boy al Capitán General de Castilla la Vieja
i,. Ol íi'mnrifn* x!	*-.1 T) a .. 1 . „ i_1 .1 . i 1. *__
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General.con fecha 12 de Abril último, bajo el número 1020, la Real orden siguiente:
| “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.°
! Colector de la Aduana de Gibara en osa Isla, la cual desempeña D. Ramón Arrastía, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) ba tenido já bien nombrar en comisión á i). Isidro Rodríguez, que sirve la do Oficial 8'-’ en la Económica de Puerto Príncipe.—De Real úrden lo digo á V . E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. K. con esta fe-cha y do orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para geueraLconocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis de 8a-gredo.
lo siguiente:—S. M- el Rey ba tenido á bien expe dir, el Real Decreto siguiente:—Vengo en nombrar Gobernador Militar del Castillo cíe la Cabaña en la Isla de Cuba al Brigadier D. Felipe Fernandez Oabada, que en la actualidad desempeña el cargo de Jefe do las conferencias de Oficiales en el Distrito de Castilla la Vieja.—Dado on Palacio á veinte y cuatro do Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos'.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
De orden de S. E., se publica cu la Gaceta oticial para el debido conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Brigadier Jefe de E.. M., Luis lioig de Lluis.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fe cha 24 de Abril último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Sv M. el Rey ba tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente:—Vengo en disponer que el Brigadier D. Bartolomé Ferrcr y Galvez, Gobernador Militar del Castillo do la Cabaña, en la Isla de Cuba, cese en el cargo referido; quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ba desseuipuíindo.—Dado en Palacio á veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—De
para su couoci-
la Cátedra de Clínica médica y qe Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que' y Becerra.—De Real orden lo di¿ ni el ejercicio de su profesión de la g# hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará ■ BU conocimiento y demás efectos.’ labatia; el Excmo. Sr. Gobernador ! cu garantía basta que el contratista cumpla totalmeu-, -y nn aS*-0 ei ' cúmplase por
Para constituir el Tribunal que ha juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra deberes del Médico en
Universidad de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador j eu garantía hasta que el contratista cumpla General ha tenido á bien nombrar Presidente al Rec- Con las obligaciones de su compromiso, tor de la Universidad D. Fernando González del Valle ¡ Art. 3.° La escritura de contratase y Vocales á D. Domingo Fernandez Cubas, D. José ante el Escribano público en las provincias y Pulido Pagés, D. Antonio María Gordon y de Acosta, Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los Catedráticos de la Universidad y á los Doctores D. quince dias siguientes al en que se comunique al cou-1 Vicente Luis Ferrer, D. Ildefonso Alonso y Maza y tvatista la aprobación del remate,
Real orden lo comunico á V. E. miento y efectos consiguientes.”
De orden de S. E., se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 23 do Mayo de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
r-\
El dia 28 del actual á las 12 de su mañana, se celebrará en esta Dirección General, acto de concurso para la impresión y encuadernación de 1.250,000 cédulas personales, bajo las condiciones que "se hallan de manifiesto en esta Secretaría; sin los requisitos de subasta pública, á causa de la urgencia del servicio, según determina el art. 6.° del Real decreto de 27 Febrero de 1852.
Lo que se anuncia al público para que las personas a quienes convenga optar á dicho servicio acudan á presentar sus proposiciones en aquel acto.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Snb-Di-rector, Luis L. de Sagrado.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Abril último y bajo el número 1015, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ba tenido 4 bien aprobar coi. sólo el carácter de interino los nombramientos hechos por V. E. en carta oficial número 277, techa 15 de Marzo último á favor D. Claudio Figueras para Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, de D. Joaquín Fernandez para Contador de la misma y D. Fer-naudo Costa para Oficial 1? de la Dirección General de Hacienda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecho, de orden del Excmo. Sr. Direotor General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis de Sa' greda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 8. de Abril último y bajo el número 1019, la Real. orden siguiente:	_	'
“Excmo. Sr.:.—Para la plaza de Oficial 5.° j auxiliar de la clase de sextos del Tribunal de Cuentas de esa Isla, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Serafín lio-, meu y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y mil ciento de sobresueldo; ej Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. F’élix M4 Callejas
o digo á V. E. para
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta . fecha y de orden del Excmo. Sr. Director Gene-otorgara ral ae pUuiica on la Gaceta oficial para general
conocimiento.
I llabaua 10 de Mayo do 1882.-grado.
-Luis de Sa-
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Debiendo adquirirse por concurso público los efectos comprendidos en la unida relación, con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación, se anuncia en la Caceta de esta Capital, á fin de que las personas que deseen interesarse en dicho acto, concurran con sus proposiciones ante la Exorna. Junta Económica de este Aposta-clero á la una de la tardo del dia en que venza el plazo de diez, de la publicación de este anuncio, ó al siguiente si aquel fuese feriado.
Habana 8 de Mayo de 1882.—Luis Pastor.
Contaduría de Acopios del A rsenal de la //abana.
Condiciones bajo las cuales se adquirirán por con-
curso público los materiales que son necesarios para las atenciones de la Marina en el
Arsenal de este Apostadero.
Ia. Los efectos que han de adquirirse son los que comprenden los dos lotes do la unida relación, cada uno de los cuales podrá ser objeto de un contrato separado, si bien un mismo licitado!-puede hacer proposiciones á ambos.
2a. Los precios que servirán de tipo son los que se expresan en la misma relación.
3a. El concurso tendrá lugar mito la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de'publicado el anuncio en la Caceta de la //abana ó el siguiente, si el en que espira el plazo fuere festivo. Durante la primera media hora podrán los Incitadores pedir explicaciones precediéndose inmediatamente á recibir los pliegos que se irán numerando, durante la inedia hora siguiente.
Terminada la media hora señalada para la recepción de los pliegos, se procederá á la apertura de los mismos por el orden de numeración.
4a. Toda proposición que no so halle ajustada al modelo, contenga modificaciones cu sus condiciones ó exceda del tipo lijado, será rechazada.
5a. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expresando por letra el tanto por ciento de baja, que se liará coman á todos los artículos.
6a. Para ser admitido al concurso deberá presentarse documento (pie acredite haber depositado en la Oaja de la Contaduría de Depósitos del Arsenal el treinta por ciento del importe de los lotos porque so haga proposición, cuya cantidad se impondrá en metálico ó en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba, al tipo corriente del ala anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones-se desechen, y los de las admitidas quedarán como garantía para el cumplimiento do la obligación.
Va. A cada proposición so acompañará; tam-. bien la cédula personal.
8a._ La adjudicación so liará ni autor de la proposición que proporcione mayores ventajas al Estado,
9a. Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ella, s.e entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin esperar la adjudicación, la cual se verificará por el orden preferente do .numeración de los referidos pliegos, en el caso de que todos loa lidiadores se nieguen á mejorar su oferta.
10? La entrega de tocio el material quedará hecha en el Almacén de recepciones en el plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se comunique al interesado la adjudicación.
11? Los materiales y efectos serán de superior calidad sirviendo de comparación para su recibo los de su clase que como modelo existan en el Almacén ó se practicará con ellos las pruebas ó ensayos que se estimen convenientes.
12? La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un tocio á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13a. Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos* en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los descebados en el plazo de tres dias; en el concepto que do no hacerlo, la administración procederá á venderlos por cuenta de los interesados, reservándose el 10 p.5 por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
14a. Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá poicada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.