3¡mm«se*
■^^feweafliSSiS

¡gK Octava. Los gqstos de anuncios quo ouasio-ne la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el remate.
Habana 15 de Junio de 1882.—El Ingeniero. Jefe, francisco Quiñones
Tesorería General de Hacienda.
ol Tribunal do Cuentas clel lioino á la do Ingresos y I’agos del Tesoro ue la Habana, del mes de Julio de 18G8; en la inteligencia (pie de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramcn li.
Los Sres. Miró, Campo y Compañía, del comercio de esta plaza, en representación de Don Jaime Ardcvol, del de Bahía Honda, han dado cuenta del extravio y solicitado que se les provea de duplicado de la carta de pago correspondiente al cargareme n." 309, por valor de mil seiscientos tres pesos ochenta y siete centavos en billetes del lian co Español que, en concepto de “fondos recibidos por resto de libramiento,” expidió esta tesorería en 10 de Junio de 1870, á favor del apoderado de Hospitales, ü. Joaquín de Soto, el cual la dio a Ardevol á cuenta de lo que sele adeudaba por asistencia á militares enfermos.
En cumplimiento de lo prevenido para estos casos, se hace público por este medio durante nueve dias consecutivos; en la inteligencia de que, si en el término de quince, á contar del primero en que este aviso se publique, no se entabla redamación acerca de la carta de pago citada, so procederá á su anulación y á la expedición de un docu mentó que la sustituya.
Habana Junio Í7 de 1882.- El Tesorero ge neral, José Rodríguez Correa.
r» I	ílnnt-orl^i'	r../. do 1«
Administración de Rentas de Santa Clara, so servirá entregar ó remitir á esta Tesorería, por si ó por quien le represente, las cartas de pago de 23 de Junio y 5 de Diciembre de 1871, por valor respectivamente, de cuatro mil pesos representados en ocho acciones del Banco de “San José ’ y de mil pesos en dos acciones de la Compañía de Créditos y Seguros “La' Alianza,' que constituyó en tranza; en la inteligencia de que, de no hacerlo en el término de quince dias, á contar del primero en que este anuncio se publique, se procederá á la anulación de las .cartas de pago citadas y á la expedición de documentos que las sustituyan, á fin de llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra el expresado funcionario.
Habana 10 de Junio de 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 1351.— F. 192.
D. José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Villa-clara del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lu-gar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
NIKaUNDA »ECi’IOSÍ.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secci n de Fomento.—Industria y Comercio.
ESTATUTOS
DEL
€-ré<lito Territorial Hipotecario DE LA ISLA DE CUBA
SOCIEDAD ANÓNIMA POR ACCIONES Y OBLIGACIONES.
{Continuación.)
Art. 63. La delegación ó representación en París no tendrá más que las atiibnciones y las funciones prescritas en los Reglamentos y Estatu tos ó aquellas que el Consejo de Administración
lo confiera exprés amento
Art. 6-1. La delegación en París clara su opinión en todas las cuestiones que le sean sometidas por la vía más rápida en un plazo de veinte dias.
SECCION 4?
De los Censores.
Art. 65. Los censores serán tres nombrados por la Junta General de accionistas, no obstante, los que hayan de ejercer estas funciones al constituirse la sociedad, serán nombrados del mismo modo que se ha establecido para el nombramiento del Consejo de Administración.—Sus funciones durarán tres años.—Trascurrido este período serán renovados por terceras partes.—Son siempre ree-ligibles.—La suerte designará los individuos salientes en los dos primeros años.—En caso de defunción ó renuncia de uno de los censores será sustituido inmediatamente en sus funciones por sus colegas hasta que se provea á su reemplazo polla Junta General.
Art. 66. Los artículos cuarenta y seis y cincuenta y ocho de los presentes Estatutos son aplicables á los censores como á los ad ministradores.
Art. 67. Los censores están encargados de la estricta ejecución de los Estatutos, a&istirán á las sesiones del Consejo con voz consultiva, vigilarán la creación ó emisión de las obligaciones, examinarán los inventarios y las cuentas anuales y presentarán sus observaciones siempre que lo consideren oportuno.—Los libros, la contabilidad y en general todos los documentos, deben serles comunicados siempre que lo estimen necesario.
Pueden en cualquier época qne sea examinar el Estado de la Caja y Cartera.—Los censores serán de nacionalidad española.
TITULO CUARTO.
De la Junta General.
Núm. 1355.—F. 492.
D. Pedro de Olive y D. Fernando Je Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administra-
.	A r i	____. jl--------—Ooiimaurra
nan (Id.	. •	,	.	,	,
en hora y (lia hábil y termino de quince, ó sus apode-
rados ó herederos si hubieren fallecido, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración correspondiente al mes de Setiembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Mayo de 1882.—E1 Contador general, beiamendi.
Núm. 1359.—F 493.
1). Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y té mino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dieba Administración correspondiente, al mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1408.—F.° 506.
Convocatoria.—D. Manuel López, Contador que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, te presentarán en esta Contaduría en hora y dia Hábil en término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas Públicas de dicha Adininis tracion correspondiente al mes de Junio de 1870 presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 10 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Núm. 1406.—F.° 506.
Convocatoria.— D. Juan Bautista García, Contador por orden que fué de la Administración Económica de Piuar del Rio, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia qne de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Núm. 1400.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor que fué de la Habana, su apoderado ó herederos; si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Mayo de 1S68; en la inteligencia que de no presentarse le3 parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N. 1401.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, D. José María Valiño, D. José de Alzugaray, Interventores que fueron de esta Isla, D. Joaquín Galvez, Ordenador de Pagos de Guerra de esta Isla y D. Domingo de Oloriz, Interventor militar interino que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría á recojer los pliegos de reparos deducidos por
Art. 68. La Junta General constituida con arreglo á los Estatutos representa la totalidad de los accionistas.—Se compone de todos los tenedores cío >'cTiitTr aci;ioiie3 por ru	que «teñeran
ser depositadas con sus cupones no vencidos en e. domicilio social ó en cualquiera otra Caja designada por el Consejo de Administración, treinta dias antes de la época lijada para la reunión.—En cambio de este depósito, será entregada una papeleta de admisión indicando el número de acciones depositadas y el número de votos que les corresponda.—No podrán asistir á las Juntas Generales ios accionistas que no lo fuesen con tres meses de anticipación por lo ménos á la celebración de la Junta.
Art. 69. La lista de los depositantes llamados á formar parte en las juntas generales se tendrá á disposición de todos los accionistas que deseen conocerla, y se fijará para conocimiento de los interesados en el local mismo en qne tengahigar la Junta General; indicará el número de acciones depositadas y el número de votos que de derecho correspondan á cada depositante.—El número de veinte acciones da derecho á un voto, sin que tru mismo accionista pueda tener derecho á más de diez votos, tanto por 6Í como por las personas que represente.
Art. 70. La Junta General se reunirá cada año en el domicilio social de la ciudad de la Habana y durante el mes de Julio,
No podrá declararse constituida para deliberar sin que se halle representada por los concurrentes á ella más de la mitad del capital social. —En caso de no reunirse dicha repiesentacion, se convocará á nueva junta con ocho dias de anticipación por lo ménos y con expresión del motivo de ella, previniendo que esta junta se constituirá sea cual fuere el número de representación de los accionistas que asistan.
Art. 71. Puede ser además convocada cuantas veces el Consejo de Administración lo considere útil ó si lo pide un número de accionistas que represente la tercera parte del capital social.
Art. 72. La convocatoria de la Junta General ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de la Gaceta de la Habana, la Gaceta de Madrid y el Diario oficial de Parr3 con treinta dias de anticipación y con indicación del objeto de la reunión.
Art. 73, Los accionistas tendrán yoz y voto en las juntas generales y podrán ejercer su derecho en persona ó por poderes conferidos á otro accionista que forme parte de la Junta General. —La muger podrá ser representada por su marido ó apoderado, el menor por su tutor ó curador, las corporaciones y establecimientos públicos por sus legítimos administradores.
Fuera de los casos en que deba tener lugar la representación legal, no podrán ser admitidos en las juntas generales con el carácter de apoderados los que no tengan la personalidad de accionistas,—N ingun accionista podrá reunir por si propio y por bis representaciones que se le dieren mayor número de yotos que el concedido al tenedor del mayor número de acciones.
Art, 74. El accionista mandatario ó el representante, spa ó nó accionista,’ debe justificar su derecho ocho dias antes á lo ménos de verificarse la Junta.—El Director ó en su ausencia el Sub -Director presidirá la Junta General,
Art, 75. Las deliberaciones se yerificarán con sujeción á la órden del día bajo la dilección del Presidente, el cual nombrará escrutadores á los dos mayores accionistas y en caso de negativa de estos, á los dos que les sigan.
Si hubiera desacuerdo entre los accionistas que posean un mismo número de acciones, se de cidirá por la suerte.
Art. 76, Los secretarios son nombrados p,or el Presidente y por los Escrutadores,
Art. 77. Las atribuciones de la Junta Gene al serán:
V
- wm i, - r ----------a ■ gggBBSMWMMWi
Primero; aprobar si procede la memoria anual del Director, respecto á la Administración y estado dolos asuntos de la Sociedad.
Segundo: Nombrar al- Director, Sub-director, administradores y censores.
Tercero: Fijar el valor de las tarjetas de asistencia al Consejo do Administración.
Cuarto: Resolver las cuestiones que se deriven de la memoria y las proposiciones que se sometan á discusión.
Quinto: Deliberar sobre las proposiciones del Consejo de Administración presentadas por el Director para la emisión de nuevas acciones, la modificación de los Estatutos, la próroga de la duración de la Sociedad ó sil fusión con otras Compañías y la disolución anticipada.
Art. 78. En las juntas generales no se tratará de más asuntos qne los consignados en la órden del dia y publicados por los periódicos.
Art. 79. Si hay proposiciones sobre asuntos relativos á las atribuciones de las juntas generales presentadas por veinte accionistas á lo menos, se insertarán en la orden del dia de la primera Junta General.
Art. SO. Los acuerdos do la Junta General serán tomadas por mayoría absoluta de votos. —En caso de empate decidirá el voto del Presidente.
Art. 81. En caso que lo pidan veinte accionistas ó más, se liarán las elecciones sea por escrutinio secreto, por escrito ó por medio de papeletas, —Si de la primera votación lio resulta mayoría absoluta, se verificará segundo escrutinio entre los individuos qne ljavan obtenido mayor número de votos, comprendiendo entro ootoo úíUmno doble número de los que se deban elegir.
Art. 82. Los acuerdos de la .1 lint a adoptados con arreglo á los Estatutos, obligan á todos los accionistas, aun á los auscíntea y disidentes.
Art. 83. Los acuerdos y las resoluciones de las juntas generales constarán en las correspondientes actas en un Registro especial.—Estas actas contendrán la lista de los individuos presentes y representados.
Desda el dia 20 del corriente mes al 23 del mismo se abonarán los de Montepío Civil y Militar; desde el 24 al 30 del presente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaña, pensiones de cruces v talicias y demás clases.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Jun o 19 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Reren Moreda.
Administración I^ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 27698 <84
Idem de almacenes............... 2083 28
Total.............$	29782	12
Contraído en el ta fecha.
Por Importación.....................$	19971	33
Idem exportación................... 4943 08
Idem multas........................ 184 04
Idem derechos do navegación ....... 715 08
Idem comisos............ .................. •••
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés........... .........
Total..........$	25813 53
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................».$ 19911 95
Idem exportación.................. 4943 08
Idem multas....................... 54 88
ir-»«« derechos de navegación.....	715 OS
Idem comisos.......	........................
Idem depós:to mercantil......................
Idear intereses de pagarés.............. ...
Total. .........$ 25624 99
Habana 20 le Junio de 1882.—El Contador,
■t .	-	-i»	tt. -n	-mi * i_________
P. O. Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P, O., Manuel López Gamundi.
licitador que se adjudique más de un grupo siso presentasen dos ó más proposiciones iguai»1 se abrirá puja á la llana por espacio de cinco nf ñutos entre aquellos que la hubieren ore^m,. i
Art. 8.° Los podidos de chAolZZtt didos en el primer grupo serán servidos dent ' do las 24 horas siguientes á su entreva v ]0s j° los grupos 2.° y SA-ántes del octavo diaf siend de cueLta del adjudicatario la conducción de 1 ° efectos.
Art. 9.° Toda cuestión que se suscite ar<er ca del cumplimiento de las obligaciones de ]' subasta se resolverá privativamente por la prn* Bideucia de la Diputación ó Vice-Presidencia d' la Comisión, dejando á salvo el derecho del re matador para quo lo ejercite en la forma y correspondiente.
Art. 10. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la Comisión de Hacienda en el momento de abrirse la subasta; dicha Cornisón adjudicáis el remate que empezará á sur", tir sus efectos desde el momento de la adjudicación.
Art. 11. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene que abanar á la Real Hacienda como contra-tieta.	‘
Art. 12. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sollo octavo, con arreglo ti siguiente
MOD ELO.
D......... vecino........... enterado del
pliego de condiciones para la subasta de los efectos de material que necesiten las Oficinas de la Exorna. Diputación y demás dependencias di la misma, ofrece facilitar con uua rebaja de,..
----(en letra) por ciento sobre los precios seña-
lados loa artículos comprendidos en el....
grnpo, acompañando la carta de pago que acre-dita el depófito de cien pesos que establece el artículo 2.° del citado pliego.
Habana.... de...........de 1882.
TITULO QUINTO.
De las condiciones de los Préstamos hipotecarios.
Art. 84. Seguir lo prescrito en el artículo segundo de los presentes Estatutos, la sociedad hace préstamos hipotecarios á los propietarios de bienes inmuebles, sea á largo ó corto plazo y con reembolso de una ó varias anualidades.—Estos préstamos pueden hacerse en efectivo ó en obligaciones hipotecarias.
Art. 85. El Consejo de Administración fijará á propuesta del Director la suma de estos préstamos.—El importe del préstamo no podrá exceder de la mitad del valor del inmueble.
Art. 86. Si el inmueble está gravado por créditos anteriores, no podrá hacerse el préstamo sino descontando -la Sociedad la suma necesaria para cubrir esos créditos, su capital é intereses.
Art. 87. El préstamo podrá hacerse sobre un inmueble, aunque pesen sobre él censos ó cargos de otros acreedores, poro siempre que estos últimos renuncien en la forma legal y á favor de la Sociedad sus derechos de preferencia.
Art. 88. La anualidad qne el préstamo deba satisfacer no podrá en ningún caso exceder de la renta líquida do la propiedad perfectamente demostrada.
Art. 89. Ningún préstamo puede consentirse sobre casas y construcciones sino en el caso de estar aseguradas contra incendios por una ó •más compañías. El importo-de loa préstamos será de la tercera parte del valor de W» bienes, cuya renta deba su origen á plantaciones.—Lqs edificios de fabricación ó industria no se estimaran más que á razón de su valor intrínseco, prescindiendo de su valor industrial.
Art. 90. No son admitidos al beneficio de los préstamos hechos por la sociedad:
Primero: Las minas y canteras.
Segando: Las propiedades proindiviso á mé-nos que la hipoteca no se establezca sobre la totalidad de estas propiedades y con el consentimiento de todos los propietarios.
Tercero: Las fincas en que estuviere separada la propiedad del usufructo, á ménos que I03 dueños de uno y otro consientan la hipoteca.
Cuarto: Los bienes que conforme la ley no pueden ser hipotecados v aquellos que están sujetos á condicione-, resolutorias pendientes.
Quinto: Los bienes sujetos á hipotecas tácitas.
Art. 91. La sociedad no acepta en garantía más qne propiedades cuyos productos sean ciertos y duraderos.
Art. 92. La estimación de los bienes que se ofrecen en garantía se hace según los documentos, contratos de arrendamiento y demás informes que suministre el propietario que pide el empréstito. La socieda(l tiene además el derecho de proceder á la estimación practicada por peritos, siendo los gastos de cuenta de la persona que solicite el préstamo.
Art. 93. La sociedad tendrá el derecho de reclamar al propietario el reembolso de los gastos de tasación y además una comisión sobre el importe del préstamo y la remuneración de sus gastos por redacción, actos y trabajos diversos.— Estos gastos diversos se deberán á la sociedad aun en el caso mismo de que no consienta el préstamo y se fijará su cuantía anualmente por la Junta General de acciouistas.
Art. 94. Todo crédito hipotecario adquirido por la sociedad dehe hallarse en las condiciones exigidas por los presentes Estatutos.—Los acreedores deben ceder én favor de la sociedad la prioridad del crédito adquirido por ellos. Respecto de la sociedad, todas las formalidades constarán por escritura pública.
Art. 95. Los acuerdos contrarios á la admisión de noa Ó varias solicitudes de préstamos, so comunicarán á los interesados sin manifestarles la causa de la negativa.
Art. 96. Si el solicitante de un préstamo no se aprovecha en un plazo fijo de la aceptación de su solicitud por el Consejo, se considerará que ha rehusado el préstamo, aun cuando después cambiase de resolución.
Art. 97. Cuando se otorgue un préstamo con la condición de hacer valorar las propiedades por los agentes de la sociedad, se dará al solicitante aviso inmediato de los gastos que por tal operación hayan de ocasionarse y el solicitante deberá depositar el importe de los gastos en la Caja social en un plazo fijo.
Art. 98. Si el depósito exigido no se ha entregado en dicho plazo, la sociedad quedará libre del compromiso.
(Continuará.)
Administración Económica de la Habana.
AYJSO AL PUBLICQ.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Djrector general de Hacienda, se proceda por esta Administración á efectuar los pagos de los haberes devengados por las glasés pasivas correspondientes á los meses de Marzo, Abril y Mayo últimos, esta Administración ha acordado verificarlos en la forma que á continuación se expresan,
No habiéndose presentado declaración de un paquete de libros importado por el vapor inglés “Eider” que entró en este puerto el 24 de Marzo último á la consignación de los Sres. Heidegger y Ca, se convoca á dichos Sres. para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo con», trario se procederá á lo que corresponda.
Habana 19 de Junio de 1882.—P. O.—Manuel L'.pez Gamundi.
En el expediente de apremio seguido contra D. Manuel Roig, en cobro de lo que adeuda á esta Administración por derechos de importación, he dispuesto que el Jueves 22 del actual á las doce de su mañana se rematen en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que le fueron embargadas, enyo detalle y valor se expresan á continuación:
5 fardos conteniendo dril de algodón estampado, valorados en oro......................$> 640
5 cajas conteniendo ciento veinte y tres kilos calcetines, punto de algodón, valorados en oro......... .......................  666
67 kilos papel estracilla, valorados en oro... 11 154 kilos libretas papel para escribir, valorados en oro...................................... 125
4 kilos papel de cilindrar, valorados en
oro....................................     2
2 cajas conteniendo en junto cuatrocientos cincuenta y cuatro kilos netos papel
de imprimir, valoradas en oro ............ 118
2 cajas conteniendo ciento sesenta kilos en libros impresos á la rústica y empastados, de instnicdqn_y. Je recreo, va- . loraílas en erro.......777....................... 128
1	caja conteniendo un juego métrico de
madero, para cereales, un juego métrico de metal para líquidos y un juego de pesas, sistema métrico, valorada en junto, oro............... ........ 20
2	kilos quinientos gramos hule ordinario
para sobremesa, valorados en oro.....	1 50
Total............ 8 1711 50
Dichas mercancías se rematarán con las formalidades establecidas y prévio el depósito del cinco por ciento del valor de las mismas en la caja de esta Administración.
Habana 16 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
Exenta. Dioutacion Provincial.
Secretaría.
Acordada la adquisición en pública subasta de los impresos y efectos de inuterial que necesiten las Oficinas de la Exorna. Diputación y las de las Juntas de Sanidad, Instrucción y Represión de la vagancia, Agricultura, Industria y Comercio, y señalado para el acto del remate e dia treinta del corriente á las dos de la tarde ante 1a, Comisión de Hacienda, se publica á continuación el pliego de condiciones que ha de servir de base para la licitación, así corno la relación de precios de los efectos, con la rebaja del uno, doce y d ez y siete y medio respectivamente, á cada uno de ios tres grupos ou que aquellos se dividen, á fin, de que los que lo deseen puedan ocurrir á hacer proposiciones al efecto.
PLIEGO DE CONDICIONE?.
Artículo l.° Consistiendo el remate en ar-líoulo8 de distinta3 clases, comprende la subasta tros grupos, que son:
lo Papelería.
22 Encuadernación.
8!? Litografía y Tipografía.
Art. 2? Para hacer proposiciones deberá depositarse en la Caja provincial por cada grupo que se intente subastar, la suma de cien pesos ou metálico, depófito que será devuelto inmediatamente á todos los licitadores cuyas proposiciones no fueren admitidas, y al adjudicatario después de terminado el período del contrato, quedando reservado hasta entonces en la Depositaba de la Corporación.
Art, 39 Podrán presentarse por un mismo individuo proposiciones para des ó más grupos, pero precisamente habrán de hacerlas en pliegos separados, en cuya cubierta 6e expresará á qué grqpo se refiere.
Art. 49 El rematador queda obligado á proveer los artículos del grupo que se le adjudique, desde que se le comunique la aprobación fie! remate hasta que termine el año económico de 1882 á 1883, por medio de pedidos suscritos por el Jete de la respectiva Oficina, i levando dichos pedidos además de esa suscrieioo el Y.° B.° del Exorno. Sr. Presidente Je la D'pu'acion ó Vice—Presidente de la Comisión Provincial,
Art. 59 El impórte de los efectos se satisfará por trimestres vencidos, sirviendo de conu probantes á la cueut.' del rematador los pedidos á que se refiere el artículo anterior.
<4rt. 69 Los modelos de los impresos se hallarán de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación hasta la víspera de la subasta y se habrán de ejecutar en papel español de primera con buenos y claros tipo3.
Art. 79 La subasta se adjudicará al mejor postor dentro del tipo fijado á cada grupo, entendiéndose por mejor proposición aquella que ofrezca mayor rebaja, bien entendido que en igualdad de condiciones se preferirá siempre al
F rma del proponente.'
PRIMER GRUPO.
Con el uno por ciento de rebaja.
ORO.
Papel español de primera de Guarro, Remaní 6
Jo ver, íes ni a..............................$ 4 ^
Id. id. de tercera p ira borradores, resma......	3 3q
Id. id. rayado id. id........................... 4 ).
id. id. (le oficio cortado id................... 4 ¿
Id. secant-, la mano de 24 hojas................ j 44
Id. marquida, Jesús, 1-5 hojas................. | 44
S bres grandes de oficios, él millar............ 7 44
Id. pequeños, id. id............................ 4 75
Cartones grandes pava legajos, el 100........... 2 94
Id. chicos, id. id. id.......................... ] 44
Porta-plumas corrientes, docena................. o 40
Lápices, Faber 6 Aguila, id..................... o 44
Pomos de grasilla, id........................... 1 2,1
id. de mucilago, uno............................ o 25
Id. de linta carmín, un"........................ n 50
Raspadores, uno................................. o 70
Tinta negra de e-cribir, litio.................. OBI
Plumas de Mallat, caja.......................... o 60
Id. Perry, id...............;................... o 711
Id. de íturzaeta, id............................ o (¡0
IJ. de Guillot, id.............................. o 90
Presillas, id................................... o 70
Obleas de oflrios, id........................... o 90
Reglas planas de caoba 6 Chano con canto de
metal, una.................................... O 60
Id. cuadradas, id. id., una..................... 0 5(1
Tinteros americanos de cristal chuto, 4 pulgadas, uno.................................... o 25
Carreteles de hilo, docena.................. a 75
Gomas dobtes grandes Faher, docena.............. 2 40
Carpetas finas, término medio................... 0 90
Agujas, paquete-. de diez papeles.............. 0 90
Cinta catalana rosada, paquete de cuatro p!eza‘i. 1 15 Manecillas bronceadas para sujetir papeles, docena...................................... 4 70
Punzones <io acero, uno...................'....	0 25
Tijeras americanas pai-a	papel, id.............. 115
SEGUNDO GRUPO.—ENCUADERNACION.
Con el doce por ciento de rebaja.
Pormeiia pasta holandesa tamaño Gaceta y
Diario........................................ 4 00
Por id. id. t miaño Boletín Oficial............. 2 25
Id. id, cuarto may. r........................... 0 96
id. id. cuarto.................................. 0 70
Id. id. octavo.................................. 0 55
Por media pasta francesa chagrín cuarto mayor 3 56
Id. id. cuarto.................................. 2 75
Id. id. octavo......, .......................... 1 60
Pasta española cuarto mayor...................... 1 SO
Id cuarto.................................... 135
Id. octavo...................................... 0 90
Carpetas de extensión grandes................... 2 25
Id. chicas................................    135
Id. fijas 2 pulgadas do ancho, las grandes...... I®
rd. id. ¡a. (hicas.............................. 0 90
En percalina cuarto mayor,...................... 150
id. id. en cuarto............................... 100
Id. octavo...................................... 0 75
Actas, cada libro.......¿....................... 150
TERCER GRUPO—IMPRESIONES.
Con el diez y siete y medio por ciento de rebuja.
Carátulas, el millar......................8 00
Pap i español timbrado, r ...................... o 00
Id. do ofic o timbrado.......................... * ®
Circulares lí otras impresiones en papel de ofi-
ció ocupando solo una cara, resmilla......	j
Id. id. por dos caras...........................
Li. i i. id. en pliego p r una soia cara, resma. E ¡Jj 1
id.id.cn cuartilla, hoja suelta por uua sola .
cara, el millar.......................'....... ¡
Id. icl. por timbas caras, i 1..................
Id. i i en medio pliego papel español, ina cara,
el millar..................................... j¡™
Id. icl. por ámbus caras, id.................... “L
Resmilla papel de cartas chico, timbrado........ 7L
Id. id. grande............................. ¡L
Sobres de c rías timbrados, millar.............. |1V
Papel ispafiol con encabezamiento de certifica- „
eos, resma. ..................................
Nota.—Los libro3 en blanco, hechos6 que hayand®
hcceiBo pifi modelos espec ales, las encuadernación!»
lujo, lo i folletos, memorias 6 estados, y eu g'’lier , .vs lo 110 comprendido en las precedentes relae.ouiwY1 A p ec o no es cosible fijar por la índole del trabaje ^ encargarán a.1 rematador del respectivo grup>, Pr“ ,_ iqu-itc, quedando la Ci rp -ración eu libertad para u<Ji rir dichus objetos en cualquier otro e:tab!ecimient,J ramo.	¡
Habana 16 de Junio de 1882—El Secretario. ;-Arturo de Carricarte.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 2?—Administración y Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar^
pública subasta el arbitrio «Marca de carruajes»e ta Ciudad y su término muuicipal durante e* , ,|¡. nómico de 1832 á 83 con arreglo al pliego dee ^ cioues que se inserta á continuación, el Exc® : ¡¡g Alcalde Municipal Presidente lia señalado e ) ra del actual mea de Junio á las trc3 de la ,tardcjL|» que teuga lugar el.acto en la Sala Capitu ar a Comisión respectiva.	Ajo
De órden de S. E. se hace público por es|c , para general conocimiento.	r¡j„,
Habana Junio 10 de 1882.—Agusd>l
rueden e3
Pliego de condiciones para el arrendamiento
trio de la «Marca de carruajes» que ruetl < ta Ciudad y término municipal duran e
económico de 1882 á 83.
del arbi-
Artículo 1. 0
Consiste el arbitrio
de carruajes en la cuota que se debe pagar P” -(} los que ruedan por Iqs palles de la Cía; a( ^[.¡en término municipal áun cuando sea una so ar.rret¡lÍ(* sean tirados por bueyes, caballerías y ij13 j„uienteí de mano en los términos que expresan °j tfne. artículos, sea cualquiera el uso que se les® C,8S¡.
Art. 2.0 Los carruajes de todas clases
