GACETA DE
A HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Cí ODIE RAO.
Núm. 16.
Jueves 19 de Eneko db 1882.—Santos Canuto y Octavio—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.

D.a Dolores Cruz, madre de D. Ramón del | D. Juan Pascual ha solicitado del Gobierno propio apellido, que falleció en Burdeos, se pre- Civil de esta provincia la inscripción de la marca sentará en esta Secretaría, Negociado de Asuntos de tabacos titulada “La Flor de las Lomas.”
FKOI11RA SFACIOJÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
M1H0 GENERAL HE (A ISLA IIE CUBA.
SECRETARIA.
< Habiéndose observado, que existen muchos empleados en los diversos ramos de la Adminis-: tracíon do esta Isla, que no están provistos del título necesario, conforme pi-evione la Ley, con lo cual, además de faltarse á sus preceptos, se defrauda al Estado en los derechos que deja de percibir 'en ese concepto.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer:
1.	u Que desdo luego se proceda por todos ' los interesados que estén en ese caso, á proveerse
del título que les corresponde, y que en el plazo de trés meses los que deban ocurrir al Ministerio 'de Ultramar, y en el de uno, los de esta Isla, habrán de presentarlo en los Centros respectivos de que dependen.
2.	° Que para este fin, se tendrá á la vista lo que ordenan los artículos 35 y 36 de la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en la Isla de Cuba, publicada en el suplemento de la Gaceta oficial de 18 del pasado Diciembre, que se insertan á continuación; y
3.	° Que se den las instrucciones correspondientes á todas las Oficinas, para que pasado el plazo que se fija, se hagan efectivas las responsabilidades de la Ley.
• Lo que de orden do S. E. ..se publica en la Gaceta, y se reproducirá en los Boletines Oficiales i de las provincias, para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 14 Je Enero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
ARTICELOS QUE SE CITAN:
“Art 35.—Los Reales títulos, despachos ó credenciales de empleos, cargos ó dignidades, que se concedan en cualquiera do las carreras civil, militar ó eclesiástica, ya se hallen remunerados por los presupuestos generales, provinciales ó municipales, ó por los Cuerpos Colegisladores y los duplicados de aquellos documentos que á instancia de los interesados se expidiesen, llevarán sellos de precio proporcionado al respectivo sueldo ó remuneración anual, á saber:
Generales, para enterarla de un asunto de importancia que la concierne.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Política.—Cónsules.
De regreso en esta Isla el Sr. D. Chim-Shem-Yin, Cónsul del Imperio de China, en la Ciudad de Matanzas, con residencia en esta Capital, ha vuelto a encargarse nuevamente de dicho Consu-lado, cesando en el desempeño del mismo, los Sres. D. James Kin Cho y D. Richard James Cay, que lo venían sirviendo Jurante su ausencia.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
De regreso en esta Isla el Sr. D. Lin Liang Yuan, Cónsul General del Imperio de China en esta Capital, ha vuelto á encargarse nuevamente do dicho Consulado, cesando en el desempeño del mismo, los Sres. D. Jam Kin Cho y D. Richard James Cay, "que lo venían sirviendo durante su ausencia.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde ia primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Lorenzo Gómez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la incripcion de la marca de tabacos titulada “La Industria” y sus anexas, y de la de cigarros “La Plata.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de-1850, á fin de que llegue á conoci-¡ miento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan ‘entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.-
M. Diaz de la Quintana.
que me remito easo necesario. Y para que conste números se expresan quedan inutilizados y se han •	8> a,Ilcia ü .nu.81'?° y dejando nota en el libro adoptado las disposiciones conducentes á que no
/v. u&‘	^°.e iQUasento Notario del Ilustre se admitan en los Juzgados, Tribunales ni oficinas
Goleólo de esta Villa, con vecindad y residencia del Estado en ella, pongo el
del
Sueldo anual del empleo,
Sello.
De méuos de 375		pesos			 10.°
De 376	á 625	id			 8.“
De 626	á 1000	id		6.°
De 1001	á 1750	id			 5.°
De 1751	á 3000	id			 4.”
De 3001	á 5000	id		3.°
De 5001	á 6250	id		2.°
De 6251	en adelante			1.“
Art. 36.—Las Autoridades, Jefes ó Corpora-«ieaes á quienes corresponda expedir los títulos, despachos ó credenciales, harán la regulación de los haberes, remuneraciones ó emolumentos anuales, si no tuviesen sueldo fijo, y cuidarán bajo su responsabilidad, de que se extiendan aquellos documentos, en papel Jel sello que corresponda.”
Es copia.— Quintana.
. Negociado de Orden Público y Policía.
Con fecha diez del actual se dice á los Gobiernos de provincia y á la Dirección General de Hacienda, lo.que sigue:
Circular.—Conforme con ló (pie previenen los artículos 35 y 36 de la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en la Isla de Cuba, publicada en el suplemento de la Gaceta de la Habana, do 18 del pasado, en lo que al ramo de policía concierne, y á fin de que todos sus empleados estén provistos del título correspondiente según el sueldo que disfrutan; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido dictar las reglas siguientes:
1.a Desde esta fecha, los Gobiernos de Pro-vincia, así que reciban las credenciales de los empleados que nombra S E, conforme al Reglamento orgánico de la Policía de Gobierno, aprobado por Real orden de 23 de Junio de 1880, al comunicarlas, exigirán á los interesados el pliego de papel sellado de la clase que sea necesaria, para extenderles su título respective», y lo enviarán á esta Secretaría con oficio facturado, la cual del mismo modo lo devolverá al Gobierno Civil de donde proceda, una vez extendidos, á los demás efectos oportunos.
2a. Los Gobiernos Civiles igualmente, cu la forma que lo tengan á bien, y que previamente acordarán, extenderán por sí y del mismo modo, los títulos de los empleados, cuyo nombramiento es de su competencia con arreglo al citado Reglamento.
3.	a Se procederá inmediatamente á reclamar á todos los actuales empleados, el papel del sello respectivo, que es preciso para extenderles su título conforme á la Ley.
4.	a Con tal motivo, al formalizar la nómina del mes de Enero actual, se exigirá por todos los habilitados, á los interesados, la presentación de 8a título respectivo, acreditándose ese acto por certificación que firmará bajo su responsabiliJad el que autorice dicho documento, y en lo sucesivo Re hará siempre así, con el que ingrese, do nuevo en la nómina; y
5.	a Se dará traslado de esta circular á la Dirección General de Hacienda, para suconocimien
y lo que por su parte corresponda.—Y de orden de S. E. lo digo á V. E. á sus efectos.
Y de orden de S. E- se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1882.
El Secretario,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 9 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Suarez y Martin, Oficial 4.° Interventor de Correos de la Administración principal de Matanzas en esa Isla.—De Real órJen lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 5 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° de la Administración general do Correos de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Juan Bautista Belmás y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Antonio Nnñez y Jimenez, cesante de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 10 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Manuel Sánchez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Delicia.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
pongo el presente en este pliego sello décimo, señu'ado con el número novecientos setenta y siete mil trescientos cincuenta, que signo y firmo en Madrid á diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.____
Signado, Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Notario. -Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez. —Madrid veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado, Manuel de la Fuente.—Signado, Vicente Callejo Sauz.— Hay un sello de legalización del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Merolles.
y para que se detenga á las personas en poder de las que se hallen todos ó algunos de dichos pliegos de papel de “Fagos al Estado.”
Ló que se anuncia para general conocimiento. Habana 13 do Enero de 1882.—Luis de Sa-gredol
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 5 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Bautista Belmas y Martínez de la Junta, Oficial 2.° de la Administración general de Correos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Los Sres. Jané y C'l han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Jané” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-» viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuricio puedan entablar las reclamaciones áque se crean con derecho.
Habana 5 do Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Andrés Rodriguez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor de San Juan y Martinez” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, hacieudo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación dol presente anuncio puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se ha recibido en este Gobierno General con focha 4 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4o. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V. E. copia del testimonio de la patente de privilegio concedida por veinte años y con arreglo á la citada Ley, á D. Tomás A. Edisson, sobre “mejoras en los aparatos para medir la corriente eléctrica que pasa ó que se emplea en un circuito dado.”
Y con arreglo á lo prevenido so publica en la Gaceta á fin de que se respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que le ha sido concedida la patente, mientras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
- Habana 11 de Enero de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Sello décimo.—Año de 1881.—Testimonio. —Patente de invenciou sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Tomás Alba Edisson, vecino de Meulo-Park, (Estados Unidos de América) ha hecho presente en nueve de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotaciou exclusiva de «mejoras en los aparatos para medir la corriente eléctrica que pasa ó que se emplea por uu circuito dado,» desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma Ley; portauto S. M. ne ha dignado conceder á D. Tomás Alba Edisson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y plauo unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio da Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual techa del año de mil novecientos uno en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias electivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de catorce Je Mayo de mil ochocientos ochenta, el interesado deberá presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefirieran, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas eu cuyo territorio quisieran ejercer -su industria. Esta pateute de ia que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Altes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Los herederos del difunto D. Agustín González Sarmiento, Alférez Oficial 3.° que fue de la Sección Archivo de esta Capitanía General, se servirán presentarse en la misma, Sección de Campaña en dia y hora hábil, para enterarles de un asunto que les concierno.
De orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 16 do Enoro de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloig de Lluis.
El Cabo 1.* que fue del Batallón Cazadores de Bailen, Francisco Adán Berja, ó persona quo le represente, se servirá presentarse eu la Soocion de Campana de esta Capitanía General cu dia y hora hábil, para enterarlo de uu asnuto que le conviene.
De orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 16 de Enero de 1882.— El Brigadier Jefe de E. M., Luis Lloig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por la Dirección General de Rentas Estancadas, se ha remitido, para su inserción en la Gaceta oficial dé esta Capital el siguiente anuncio:
“El dia 30 de Enero próximo do una y media á dos de la tarde se verificará en Madrid, en la Dirección General de Rentas Estancadas, Con las formalidades establecidas, la subasta para el suministro de 4000 millares de tabacos habanos, á cuenta y perjuicio del contratista D. Pedro Do rronsoro. Dichos cigarros lian de sor precisamente y en todas sus clases confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja-liabana Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, lino, aromático, def buena Calidad y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta, las entregas se realizarán en los meses de Abril á Setiembre del año próximo en la Fábrica de Tabacos de esta Córte. Los licitadores entregarán durante el periodo de admisión y en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren á los precios quo tengan por conveniente, y la adjudicación provisional del servicio se hará en favor de la que resulte más beneficiosa, sin perjuicio do la resolución Superior. El depósito Je garantía dé cada proposición consistirá en 50000 pesetas en metálico, ó sns equivalentes á los tipos establecidos y el definitivo de la fianza en el 6 p. ® del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. El pliego do condiciones se llalla, inserto en la Gaceta de Madrid núm. 341, correspondiente al dia 7 de Diciembre próximo pasado que se halla de manifiesto en dicha Dependencia.”
Habana Diciembre 30 de 1881.
Carlos de Pojas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se ha servido aclarar en telegrama fecha 14, por contestación á consulta que promovió esta Dirección, que el precio de papel de pagos al Estado con que se hau de habilitar los libros de Comercio según lo prevenido en ei art. 67, sea el de $ü’15 por cada hoja?,'considerando e orno error material el de $0’75 que señala el art. 86 uc la mismr instrucción.
Do orden y con* acuerdo del Excmo. Sr. Director General, so inserta dicha resolución en la (--recta oficial para el debido conocimiento del público y cumplimiento por parte de las oficinas á quienes corresponde.
Habana 17 de Enero de 1882.—El Secretario Sub-Direetor, Luis L. de Sagredo.
Secretaría. —S ub -Direccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Diciembre delaño próximo pasado y bajo el núm. 2760, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 954, fecha 9 de Noviembre último, dando dienta de haber concedido anticipo de cesantía al Oficial 5.” Contador de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, en esa Isla, D. Mauro González Solares; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General, y declarar cesante con el haber que por clasificación le correspoiida á dicho Sr. González Solares.—Do Real órJen lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para gc-
nenil coñociiniento.
Habana 12 de Enero de gredo.
1882.—Luis de Sa-
Con conocimiento de que a título de agencia, se lia permitido alguna persona tomar el nombre de la Comisión que se ocupa de formar el padrón de la riqueza urbana de esta Capital, con el objo-to de proponer transacciones en el señalamiento del producto de alquileres, esta Dirección lia acordado prevenir á los dueños de fincás urbanas contra cualquiera sorpresa que se intento en tal sentido; advirtiéndoles también que la citada Cólni-sion lejos de autorizar á nadie para el expresado óbjeto, tiene prohibido á sus mismos empleados que se comuniquen con los propietarios, siquiera sea para noticiarles resultados ó juicios que formen por consecuencia de las visitas domiciliarias que están practicando.
El Jefe de la misma Comisión oye á todas horas las reclamaciones que se le dirijen verbal-mente ó por escrito y acoge las que son justas, sin dilaciones, molestias ni gastos de ninguna clase,
sin perjuicio de lo cual la Dirección espera que , desde luego se ponga en su conocimiento cualquio-,	,	,	plazo de dos anos m ciage de pretensión en el sentido abusivo que
contados desde esta lecha y con las formalidades ¡ qneda indicado á fin de dictar inmediatamente el que previenen los artículos treinta y ocho y si- [ oorrccfivo que procede.
Habana 16 do Enero do 1882.-del Excmo. Sr. Director General,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Diciembre y bajo el núm. 2744, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° Colector de Rentas Terrestres de Santiago de las Yogas, en osa Isla, que resulta vacante por separación de D. Joaquín García Besada y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nominar á I). Ensebio Mauro.—Do Real orden Lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero do 1882.—Luis de Sagredo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
“Circular.—La Dirección General de Hacienda con fecha 14 del actual dice á esta Presidencia lo siguiente:—Excmo. Sr.—En el número 12 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al dia do la fecha, se habrá servido ver Y. E. un anuncio oficial de esta Dirección General, referente al extravío do dos resmas de papel del sello de “Pagos al Estado,” que comprenden los números do 20501 al 21500 inclusive y por valor de cinco pesos cada uno. Ruego á V. É. en pró de los intereses del Fisóo tenga á bien dictar las órdenes conducentes á que no se admita dicho papel timbrado, que esta Dirección G >noral, ha declarado, inutilizado, en los Tribunales y Juzgados del territorio de su digna dependencia. Y habiendo acordado el limo. Sr. Presidente se circule con urgencia á los' Sres. Jueces dol territorio, libro la presénte para su publicación en la Gaceta, en ejecución de lo mandado.
Habana 15 de Enero de 1882.—El Secretario de Gobierno, Lduardo García Agüero.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Debiendo proccderso á la provisión do becas de las que fundó el Sr. D. Francisco Juan de Santa Cruz en el Colegio de niñas
treinta
guientes de la citada Ley, que bu puesto en prác tica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria eu el país.—Madrid quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.— J. Luis Albareda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invenciou á favor de D. Tomás Alba Edissou por “mejoras en los aparatos para medir la corriente eléctrica que pasa ó que se emplea por un circuito dado.”—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio cuatrocientos setenta y seis, con el número mil seiscientos cincuenta y nueve. —Madrid doce deNoviembre.de mil ochocientos ochenta y uno.—El Secretario, José M2 Yeves. —Hay un sello del Conservatorio de Artes.—
Por acuerdo Luis de Sa-
gredo.
Sección 2'-t—Paitas.
Negociado de Efectos Timbrados.
AVISO.
Al verificarse la conducción de efectos timbrados desde el almacén general á la Administración Económica de Matanzas, lian sufrido extravío dos resmas de papel de “Pagos al Estado” por valor cada pliego de cinco pesos fuertes, cuyas dos resmas contienen los números desde 20501 basta
Corresponde fielmente con su original que para 21500 inclusive.
este fin me ha exhit ido D. Andrés Raquero y ¡ En su consecuencia se advierte al público que Altuansa, ú quien lo devolví, üe que doy íi¿ y á loj pliegos del expresado papel de Pagos cuyo«
tres San odu-
caiidas de San Francisco do Sales de esta Capital, el Muy Htre. Sr. Gobernador Eclesiástico por ticen ausencia en Santa Pastoral Visita del Excmo. é Iltmo. Sr. Obispó Diocesano, Patrono de este Establecimiento, ha tenido á bien resolver que las aspirantes á las referidas becas ocurran a su autoridad por medio de instancia, acompañada ésta, no solo Je certificación facultativa en que constó haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fin se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes, las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo, es la voluntad de S. S. I. se provean las dichas becas. Las cláusulas citadas, son como sigue:
Cláusula 28. Las niñas aspirantes á las becas que fundo; deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales do esta ciudad y de seis á ocho años de edad.
Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer se anunciarán por el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y
&