—■
22. La tarifa de que se trata y que es la que «Medicinas para pobre’,» se publicaron en los dias 2,
debe regir, es la que se lee á continuación,
3 y 4 del presente; y los de «Alumbrado público,» «Corral de Concejo» y «Marca de rodaje» en los dins 6 y 7.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar en pública subasta el arbitrio «Arrias de tráfico,» se lia acordado se anuncie al público por término de 15 dias que vencerán el 14 de Junio próximo á las doce de su mañana, á fin de ue los que deseen hacer proposición lo verifiquen entro del término señalado y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.—Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta el arbitrio «Arrias de tráfico,» durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo l.° Constituye este arbitrio los rendimientos siguientes:
Por cada una arria de uno á cinco caballos,
mensualmente......................... $	1 ..
Por id. id. de seis á nueve.. ......... 1 50
Por id. id. de diez en adelante............ 2 50
Además se cobrará la diferencia á las que procedan de extrañas jurisdicciones en que exista el arbitrio caso de ser mayor en este término.
Se exceptúan las que sean propiedad de las fincas de campo y estén destinadas exclusivamente á acarrear los frutos de las mismas.
Art. 29 El importe del remate será de ochenta y seis peso8 oro anuales que abonará el contratista por semestres adelantados.
Art, 39 La duración del contrato será por el año de 1882 á 83, pudiendo ampliarse por uno ó dos años más, á voluntad del contratista y del Ayuntamiento, debiendo el primero solicitar la ampliación con dos meses de anticipación, pues de no hacerlo así se entenderá que no desea continuar y se procederá á nueva licitación.
Art. 49 Las proposiciones extendidas en papel del sello undécimo se presentarán en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento, expresando en el sobre su contenido.
Art. 5? Para hacer proposiciones deberá el interesado acompañar certificado que acredite el depósito de quince pesos oro en las cajas municipales, ó carta de abono de persona de arraigo para responder á su proposición.
Art. 69 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para el remate.
Art, 79 Si en el acto de la subasta aparecieren dos ó más proposiciones iguales, siendo estas 'as más ventajosas, se admitiián entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate al que haga la más ventajosa en el indicado intervalo.
Art. 89 Serán de cuenta del rematador los gas-tos de publicaciones que se hagan para la subasta y el reintegro del papel del expediente, no poniéndosele en posesión del remate mientras no llene este requisito.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.—El Secretario, Valentín de Tapia.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.........vecino de.........según cédula
personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones publicado en ......... para rematar el arbitrio
«Arrias de tráfico » ofrece (aquí la cantidad en letras, que no bajo de la que se ha designado) acompañando para responder á su propos cion carta de abono ó certificado de depósito.
[Fecha y firma.]
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar en pública subasta el arbitrio «Corral de Concejo,» se ha acordado se anuncie al público por término dé 15 dias que vencer in el 14 de Junio próximo á las doce de su mañana, a fin de que los quo deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del término de que se ha hecho referencia y c n arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.—Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta el arbitrio «Corral de Concejo» durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo lo Constituyen este arbitrio los rendimientos siguientes:
Por cada una res mayor que ingrese en el
Corral...................... .............. $3 25
Por cada caballar, mular ó asnal.............. 2 ...
Por cada una res, caballar, etc., menor.......	1 62]
Por cada dieta cualquiera que soa la clase de animal............. .................... 25
Art. 29 El importe del remate será el de cien pesos oro anuales quo abonará el contratista por semestres adelantados.
Art. 39 La duración del o ntrato será por el año económico de 1882 á 83, pudiendo ampliarse por uno ó dos años más, á voluntad dol contratista y del Ayuntamiento, debiendo el primero solicitar la ampliación con dos meses de anticipación, pues de no hacerlo así se entenderá que no desea continuar y se procederá á nueva licitación.
Art. 4«.» Las proposiciones extendidas en papel del sello undécimo se presentarán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento expresando en el sobre su contenido.
Art. 5q Para hacer proposiciones deberá el interesado depositar en las cajas municipales quince pesos oro ó carta de abono de persona de arraigo acompañando con hi proposición justificante de haber cumplido este requisito.
Art. 69 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tip > señalado para el remate.
Art. 7o Si en el acto de la subasta aparecieren dos ó más proposiciones iguales, siendo ésta3 las más ventajosas, se admitirán pujas á la llana entre los que la hubiesen hecho, por espacio do diez minutos, adjudicándose el remate al que haga la más ventajosa en el indicado intervalo.
Art- 89 El contratista para el cumplimiento de sus deberes se ajustará en un todo al Reglamento de primero de Octubre de mil ochocientos cuarenta y dos.
Art. 99 Serán de cuenta del rematador los gastos de pubticac ones que se hagan para la subasta y del reintegro del papel del expediente, no poniéndosele en posesión del remate mientras no haya cumplido este requisito.
Cimarrones 39 de Mayo de 1882.— K1 Secretario, Valentín de Tapia.
MODELO DE PROPOSICION.
1). N. N.....vecino de.......según cédula per-
sonal que exhibe, instruido del pliego de condiciones
publicado en..... para rematar el arbitrio «Corral de
Concejo,» ofrece (aquí la cantidad en letras que no baje de la que so ha designado) acompañando para responder á su proposición carta de abono ó certificado de depósito.
Fecha y firma.
Aprobado por ol Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar en ¡ ú-blica subasta el arbitrio «Consumo de ganador,» se ha acordado se anuncie al público por térmii o de 15 dias que vencerán el 14 (le Junio próximo á las 12 de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en ol término sen .-lado y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo do 1882.—Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones para rematar en pública
subasta el ’ arbitrio “Consumo de ganados’’
durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo 19 Constituye este arbitrio un peso oro y cincuenta centavos en la misma espe-fcl«. que se abonarán por cada reB mayor ó menor respectivamente que ae beneficie para el ¿basto público, cuyas cuotas percibirá el coutra-I ús.
Art. 29 El importe del remate será el de ,re8ciontos sesenta y cuatro pesos oro que abo-nará el contratista por trimestres adelantado?.
Art. 39 La duración del contrato será por ® año económico de 1882 á 83, pudiéndose ampliar por uno ó dos hños más a voluntad del,
contratista y del Ayuntamiento, debiendo el primero solicitar la ampliación con dos meso’ de anticipación, pues de no hacerlo así se entenderá que no deBea continuar y se procederá á nueva licitación.
Art. 49 Las proposiciones extendidas cu papel del sello undécimo se presentarán en plie gos cerrados dirigidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento, expresando en el sobre su contenido.
Art. 59 Para hacer proposiciones deberá el interesado depositar en las cajas municipales cincuenta pesos oro ó carta de abono de persona de arraigo, acompañando con la proposición justificante de haber cumplido este requisito.
Art. 69 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para el remate.
Art. 79 Si en el acto de la subasta aparecieren dos ó más proposiciones iguales, siendo éstas las más ventajosas, se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos, adjudicándose el remate al que baga la ruá» beneficiosa en el indicado iutervalo.
Al t. 89 Serán de cuenta del rematador los gastos de publicaciones que se hagan para la subasta y oel reintegro del papel del expediente, no poniéndosele en posesión del remate mientras 110 haya llenado este requisito.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.—El Secretario, Valentín de Tapia.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N...........vecino de.......según
cédula personal que exhibo, instruido del pliego
de condiciones publicado en.....para rematar
el arbitrio “Consumo de ganados,” ofrece (aquí la cantidad en letras qr.e no baje de la que se ha designado) acompañando para responder á su proposición caria de abono ó certificado de depósito.
Fecha y nrrna.
Aprobado por e ta Corp /ración el pliego do condiciones redactado para el remate del servicio «Alumbrado púbbcc» de osto pueblo, se ha acordad¡ anunciar la subasta en el Boletín oficial y Gace'a de la Habana por termino de trointa días quo vencerán el d a 14 de Junio próximo á las doce de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del plazo señalado con estrióla sujeción al reí ri lo pliego de condiciones que se inser a á continuacon.
Y en consonanc:a con lo acordado, se anuncia al público para g’ñera! conocimi nto.
Cimarrones Mayo 17 de 1882.—El Alcalde Presidente, Domingo Cadenas.
PJego do condiciones para el romate en públ'ca subasta dol servioio «Alumbrado público» de este
pueblo, durante ei año económico de 1882 á
1883.
19 Consiste el seivicio en alambrar los veinte y sei« faroles quo hay en el poblado.
2a El serv c'o t-e practicará en todas las noches en que no a'umbro la luna y en las que se verifique durante el tiempo en que, bíon por hallarse nublada ó porque no esté á la altura conveniente, su luz no sea bastante a dar la claridad que se requiere.
39 Se eni endírán lo« farohs en el verano á las se's y tres cuas tos do la tarde y en e! invierno ó la? cinco y tres cuaitos, permaneciendo eucenddo? liaría las cinco méacs cuarto en la primera es'ación y hasta las cinco y media en la segundo, salvo cuando la luna, como áutes so ha dicho, a'umbro lo bastante á dar claridad.
49 El rematador recibirá por inventario los faro'es y todo el mater'al del alumbrado, estando cb'igado á la conclusión del contrato á entr gar tr-do en el mismo esta lo que lo ncba, S’eudo de su cuéntala reparación de lis despeifec tos que por cualquier motivo pu'du ocurrir, excepción hecha do aquellos quo so originen por algún humean, i 11-cend'o ú otro accidento imprevisto análogo.
A im smoes de su deber reponer los bombil'o», quemadores, depóútoi y demás útiles para quo el servicio so Inga con toda regu'andad y perfección.
59 Será obligación del contratista pintar los faroles c ala seis mo;es ó soa á mediados do D .ciem-bro y J unió.
69 El contrat’sta facilitará ol aceite do carbón necesario para e' alumbrado diario de la Casa Consistorial, quo consistirá en dos lu'es desde prima ba-ta ’ai diez de la noche y las demá-i que en cualquier di» extraordinario sean necesaria-*.
7a Por cada luz quo dije de encondor ó quo ya e» candida se apag iro y no se volviora á encender antes de darle aviso de la f úta, abona-á por indemnización a! Ayuntamiento un poso por cada luz, quo »o deducirá da la mensualidad respectiva que deba satisfacérsele, y si la falta fuere do la tercera parto del número do faroles o excediera la indemnización, será de una mensualidad comidela siempre que no 33 justifique en cua’quiera do los dos casos citados, causa legal qao desvirtúo la falta.
8a El Ayuntamiento satisfará msnsualmento po" este servicio la suma do cinouenta y cuatro peses oro eom > tipo máximo.
9ij Para hacer proposición deberán los interesado-i entregar en la Drposiiaiía de este Ayuntamiento ciucuen'a posos 010, percuden lo certificado para acom¡ nflar á su proposioio 1, ó carta de abono
10	persona do avra’go que justifique responder á la proposic'Qn que se hago; y para responder al cumplimiento de 1 emirato, deberá aquel á quien so adjudique la subiste, ampliar el depósito si lo hubiese hecho hasta la suma á que ascioudan d> s de las mensualidades porquo baga ol scrvio'o ó el total de
stas si hubioso garantizado su proposición on caria de abono. Los depósitos hochos para hacer pr /posición por aque los que no obtengan la subasia, les serán devueltos inmediatamente que so conozc i el r-su’tado del remate.
10.	Las propos'c’iones so presentarán on pliegos cerrados dirigidos a Sr. Prosidonte, extendida-
011	papel del sollo ootavo, con inclusión de las tódu-lus do vecindad y cerificado de Dqiós.to ó ta ta de abono á que se contrae la condición anterior, baciec-do constar al íevorso dol sobro que contiene una proposición pura el remato del seivicio do «Alumbrado público.»
11.	Si resultaron dos ó más proposiciones iguales on el acto del remate, se admitirán eu’re los que las hagan, pujas á la llana pore'pacio de diez minuto*, quodando adjudicado el remato al que hubiire hecho la más beneficiosa a! frminur esto plazo.
12.	Por cualquier motivo ó accidente ajeno á la voluu'ad del contratista y del Ayuntamiento que en una ó más nóchea deje de prestarse el servicio, se 'educiré lo que corresponda con arreglo á su mensualidad estipulada.
13.	Los costos do publicación de e!to pliego, derechos fiscales que correspondan, reintegro del valor del papel del expediente y demás costos que por la mbasla 30 originen, serán do cuenta del rematador.
Cimarrones Mayo 17 de 1882.—El Secretario, Valentín de Tapia.
Modelo do proposmioues.
p), X... N......vecino de............ - , según
cédula do vecindad que íOtup ñu, enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del oir, (tantos,) formado parad remate del servioio «Alumbrado | ú ol ico» do esto puoblo, so compróme tM
a «hsampi ü-rio por la suma mensual de.......(aquí
a cantidad en letra, que no podía exceder del tipo máximo señalado) con sujeción en un todo al expresado pliego do condiciones, acompañando para responder á su preposición ceitificscion de depósito (ó caita de abono.)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento di San José de las Lajas.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada en ol dia do ayer, han sido aprobado? lo? ¡diegos de condicione? formados por la Comisión respect! va para sacar á subasta pública los arbitrios «Marca de carruajes,)-«Vendedores ambu'autos y arrieros,» «Diversiones y puestos públicos,» «Corral de concejo.» «Rastro de ganado mayor y menor,» «L'd de gallos» y «Recaudación do impuestos municipales» coi respondientes al año económico de 1882 á 1883; y señalada por el Sr. Alcalde municipal Près dente la hora de las 12 do la mañana del dia 13 do Junio en'rauto para quo tengan efoc'o dichas subastas en la Casa capitular, con sujeoion á les pliegos do condiciones respectivos que á continuación se irsertan, de su orden so liaeo público en la Gaceta y Bolet n ( ficia1 y por e fictos que se fijan on lo* lugares más eonourricíos de U localidad, para general inlelgeucia.
San José (1 i tas Lajas 23 de Mayo de 1882.— Vicente V. B irrete.
Pliego de condicmnes para el remate del aibitn'o
«Marca do carruajei» que ruedeu eu este término municipal durante ol año económico de 1889
á 1883, formado por la Comisión que suscribe.
la Consiste el aib’trio de marea de carruajes onla«uota quo según arifu debe satisf ice r.-e por todos los que rueden por las calles de este pueblo y barrios anexos, aunque lo hagan una sola vez.
29 Lo? carruajes se clasificarán cu la respectiva tarifa, do tráfico, campo y panícula'e-; son considerados de tr/ifioo los que se destinan en conducir efectos ó pasajeros por cuenta ajena, bien por convenio ó tarifa aprobada y también los que se ocupen en ¡a venta ó reparto de efectos, bien sea do la propiedad del que ¡os conduzca ó de otra persona aunque tenga diferentes forma?. Los do campo, son las carreta“, carros y carretones que fe ooupan puta-mente en cl soi vicio de sus dueños para tirar los frutos que cosechen on sus predio?, bien á los depósitos ó mercados inmediato? para su venta al menu ieo ó en conjunto y retornen con obj tos di refacción eselurivaraonto pora la finca do su procedencia. Y los particahres, los quede dos ó má? rucias se ticueu únicamente para usarlos su dueño en este término municipal ó fuera do él.
39 Las carreta-, carros ó carretones y demás que se destinan á la conducción de piedra, ca1, barro ó coco, de las canteras, caleras ó barre ras que se exploten en esto término y se traigan á la venta pública ó pedidos particulares, se consideran <le oampo.
4.a El arbitrio do marea so adeuda en este municipio, siempre quo en él radique el carruaje, aunque sus dueños sean vecinos da ottos términos y en igual circunstanoia quedan considerados los de otros Aj untamientos y sólo satisfarán la diferencia de marca si et menor al tipo en los otros y nada adeudarán si osle tipo e? igual ó menor al quo tengan satisfecho en oi punto de su radicación.
ñg- Quedan exceptuado? de! pago del arbitrio do marea, los carros, carretas, carrotonas y demás ve-híoulos do la propiedad Je esto Municipio quo puru-meulo sean destína los á la limpieza pública y reputaciones de calles y caminos y los de campo que á este objeto se faciliten á la Autoridad local, s empre quo tal servicio esté á errgo del Ayuntamiento y no de un particular; el carruaje particular de la Alcaldía municipal, los do la Dirección de Obras públicas que se introdujesen en alguna fioca para conducir materiales de c nstrueoion, aunque ésta esté fuera de zona de la carretera; lot que los labradores emplean cu acarrear- aboco? para sus predios rústicos los que os’.áa dedicados al servicio interior de la?; úricas y los que tiren o! fruto de estas á lo? morcados ó depósito?, como ya se refiere, pues estas son las comprendidas en el inciso primero dol artículo segundo, según acuerdo del Gobierno General de esta Isla.
69 Las carretas, carromatos, carros, carretonr s y demás vohículos que adeuden est' arbitrio, deberán marcarse con hi-tiro can tente en u 1 lugar visible, ol hierro expresará el tfi ,y el recibo que so expida las doma- cú'cunslanc a?.
79 Si re inutilizase un curru >je, sea cual fuero su forma y objeto á que se destino y el du' fío lo sustituyese por otro de gual clase será marcado s’n cobrar de nuevo el arbitrio, pero deberá inutilizarse la parte en donde estuvo la matea anterloi, tbonunJo solamente veinte y cinco centavos al que marque, por su trabajo.
J3;j. El rematador señalará dentro de esta población, lügar dondo ha de matear, y esta Operación la efectuara do ocha de la mañana A seis do la tardo, prefiriendo siempre á los que lleguen pri aero y lo participará ut S-. A'culie municipal Presidente, quien dará oonocinmr.to «1 público cor. señalamiento del p'iizo do treinta dias.
9a Los dueños de caí retas, caí tómalos, carro?, cmetunes y demás vehículos ¡ue no ocurran á marear!/s dentro del p azo quo prefija el artículo anterior, incurrirán ou la mu ta de tres poses y el rematador podrá detener por medio do sus agentes ó dependientes al carruaje y oonduoirlo al lugar destinado para la marea y íetonor los has'a que lo sea pagado el arbitrio y consto falisfecha la milita que sancionará el Sr. Alcalde Presidente, salvo que ol dueño dé Bauza á satisfacción dol rematador, igual derecho lend'á caso do que en el bicho de la marca hubiese ¡ recedido engaño. El carruaje que fuero demorado más do cuarenta y cinco días en peder del rematador y su dueño no Jo sacare, será C: te requerido p>or primera y segunda vez y on carede mgaiiv», se procederá por la vía ejecutiva do apremio a cobrar el importe de la marea y ¡nu''a, entregándose el sobrante al interesado ó dop< si'áudose cu oaja a sil disposición.
19. Todo carruaj > do nueva construcción t tn luego ruede en el término, devengará la marca quo según tarda le correspondu,
11.	L s carruajes do todas clases quo so pongan on uso y estén comprendido* on la tarifa, paga-tán su marea entera desde el dia primoro de Julio entrante y solo pagarán med a mure» los que principien a rodar desde primero di E' ero á último de J unió de 1883.
12.	El rematador .so j roveerá de lo? recibos talonario? que le facili'e la Meoretat ía, les que trtn sellados coo el que us 1 este Ayuntamiento, y terminada la mat cu ¡n s irá una relucí >n de las mareas que haya puesto y su ascendencia.
13.	E! temaiador participará al Sr. Presidente las personas que con el caiácter de celadores de marea nombre, proveyéndosele do un atestado que justifique su ca-áeter y á quien so lo darán los auxi lio? que pi Ja.
14.	E tipo del remate sorá el do 2400 pesos on ore, en cuya f_>rma han de abonarse las marcas por 1rs interesados.
15.	Para hacer preposi'iones se justificará no ser deudor á los fundo? muuiei¡ ale? y exhibir la cédula personal.
16.	L is proposiciones fe harán en pliegos cerrados con ai reglo al modelo que se pono al final; abiertos lo? pliegos y cotejados, caso de haber dos iguales, so abrirá puja á la ¡lana y ot remato quedara por el que mejores proposiciones h iga.
17.	Eu el aoto do cerrada la subaste, tomará posesión, previo el abono respectivo de los anuncios y reintegro del papel, at-í como de lu parle que c -rrosponcia por el remate, y se lrerá j úb ico por cedi-lones para general conocimiento.
18.	reí importe de la su casta será abonado per trimestres aielun’ad s y no pod a el rematador pedir bajo ningún conoepto rebaja ni i tul tamización sobre el ti¡ode la subasta, ni rescision do ella, pero ni el Ayuntamiento podrá alterarlo, aunque se acrc-eeuteu lo? carruajes en el lértnino.
19.	La Secretan í del Ay un «amiento facilitará al rematador los dates que pidiere acerca do la marca.
20.	El rematador ministraré corta do abono que responc'a á su manejo y cumplimiento jor las tros cuaitas portes fiel remate.
21.	Guantas cuestiones se susciten entre ol rematador y los particular s, oomo entre aquol y el Ayuntamiento, serán resuelta? gubernativamente por la presidencia, pudiendo los interesados en uso ilo sus derechos estublooer las alzadas convenientes para auto quien corresponda.
Tarifa ultimada de «Marca de carruajes.»
Ps. C?.
Carretas de tráfico ti-adas por dos ó más
bueyes................................ 40 ...
Carretas y carretones de campo.
Los tirados por un solo buey ó caballetía. 4 ...
Los de dos ó cuatro ruedas................. 6 ...
Los carros ó carretones que se emplean en conducción de frutos y cualquiera otro objeto para la venta."......... 24 ...
Carretones para venta de aguas............. 6 ...
Idem tirados por des 6 más caballerías.....	40 ...
Idem comunes empleados eu la ventado aves y otros ifeetos do comer.io, tirados por uno ó más caballos.................... 24	...
Omnibus, por ca la uno. ..................... r>0	...
Quitrines, voluntas, ti-'buris, de dos ruedas, tirados por una ó má? caballerías, do uso particular.................................  8
Coches do alqui er, de cuatro rueda?, tirados por dos ó má? caballos................... 35	..
Coohes de uso particular....................... 8	..
Carro Júnebre de dos ó cuatro rucias, tirado por una ó más caballería? ............ 8 ...
Carie'as y carretonos de limpieza, sin otro
destino...................................   4
23. El remate o efectuará ante la Comisión do subas'a? en ol dia y hora que se señah ; y en el caso de que no ocurran Imitadores, quedará por Administración y el Ayuntamiento acordará lo conveniente.
San José de las Lijas 19 do Mayo de 1882.— Pedro Garonés.—Antonio Menció.—E? cóoia fiel de su original.—El Secretario, Vicente V. Barreto.— Vto. Bno,—Ei Alcalde Presidente, Francisco Cabrera.
Modelo de j reposiciones.
D................vocino do......... , provisto
ele su cédala personal, según la quo pone do manifiesto, se obliga á tomar por su cuenta y riesgo el irbilrio «Marca de carruajei» de e ta Ayuntamiento
por la cantidad do.....( tn latra) con arreglo á su
p iogo do condiciones quo ha examinado, por todo el año económico do 1882 á 1883.
Fouba y firma.
Pliego de condiciones pare sacer á pública subasta J/i reaauJactou da los impuo/t s municipales, durante el año económico de 1882 á 83, que forma la comisión de los señores Concejalía que suscriben.
19 Corresponde al rematador recaudar los impuestos munic palos de cualquier coucepto, siempre que no estén subastados y pertenezcan al año económico de 1882 á 1883 y quo no queden on .administración.
2^ Los cobros los verificará dentro de los períodos quo fe señalen por la presidencia y obligado en un todo á lo que previene la instrucción del ramo.
3a D ariamente y eu e l peí iodo quo so marque estará al ooliro de los impuestos y facilitará á los contribuyentes les dates (¡ue pidun acorta do sus adeudo?.
49 A fin do que los cobros so hagan dentro de los pltzos que se stfia!ar3n, queda au'o'izudo ol rematador y bajo do su responsabilidad á nombrar cua' tos subalternos crea convenientes, los que podrán cons ituirsaen ¡os puntos máscentr oís, poro do ello darácuonta a! Presidente para que con la debida oportunidad se haga público.
5a E' recaudador quodn obligado a enterar on c ¡ja todos los dias jnéves quo no sean fe?tivo?, las cuntida les que haya recaudado por cua'q'úer con-c >pto y de ella tomará a panto que lo corresponda por la cobranza do la que exhiba.
6a E? obligación del recaudador, enterar en caja á fia de cada c. bro, á hacer posib'e 'as tres cuartas partes del valor de los recibos que somes-tralmente so le enfoguen para el cobro.
79 So entenderá con el ejecutor de apremios á quien facilitara las noticia? que pidiere.
89 Llevará un registre que se denominará diario on el que con la claridad pesióle y por conceptos anotará los cobros quo rea'ice, con exprcs’on do las cantidades quo entregue en tesoretía.
9a L 1 órdon do apremio y provenidos trámites de los oxpedient s cío estos, son de la jurisdicción del Sr. A 'calde Pres'dente y los derechos quo por los apr mios so devenguen, dol ejecutor y demás participes en di ho expediento.
19. El Ayuntamiento consigna un cuatro por ciento por la recaudación do los recibos que haga efectivos.
11.	Para hacer proposiciones so necesita nc ser deudor al municipio y estar provisto do su respectiva célula pereona1.
12.	Q toda obligado <;1 rematador, á ficilitar á la intervención en su periodo da cuenta-, cuantos dato? pidiese.
13.	L s recibos autorizado?, foliados y con el fe'lo dol Ayuntamiento, le serán entregados por I; Secretaría, de les que dejará lo? justificantes necesa-rio?, sin cuyo requisito no lo? fiaré cí a t¡vo.
14.	E' recaudador daré íiti'za h potocatia por valor de dos mil pesos oro, ó en su defecto carta de abono suficiente á satisfacción dol Ayuntamiento, que refpoad» á su manejo y cumpliraii nf, asimismo son de su caí go los gastus do anuncios y roiutogro del papel, y los que pudiera causar la fianza hasta su cauce'actor.
15.	Las dudas quo so ofrezcan serán resueltas por ol Sr Presidente, y de sus resoluciones podrán estfcb'ecerse las reolamsoiones de a>z (da en la forma que corresponda.
16.	El remite se verificaré en esta Casa capitular ante la c m's'on de subastas y caso de no tener efecto ti oia señalado queda)á por admin s'ración.
17.	Lis propifieiones se harán on pliegos cerrados con suj oioa al modulo que so oitampa al final y en ra’o de que resulten do? ó más iguales, se abriré j uja á la llame por ol té mino do diez minu-top, y se adjudicará ol remate en ol quo mejores pro posiciones haga para el municipio.
San Jo)é de las Lijas y Mayo 19 do 1882.—Podro Geronés Quintana.—Antonio Menció.—E? copia liol de su original, El Secretario, Vicente V. B nieta.—Vto. Bno. El Alcalde Prestdenf, Francisco Cabrera.
M ide'o do proposiciones.
D .... vecino de...con su cédula personal se-
gún la que exhibe para su exámen enterada do los auuncio? publícalos y pliega de oondisionos aprobu-vado paia la subasta de la recaudación de ks irn-pui>tos municipales correspondientes al año eeon ó-rnico do 1882 a 1883, se compronn te tomarla á su
cargo con estricta sujeción á dicho pliego por ol-
(tan1 o por ciento en letra) quo se cons'gna.—Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Secretaria.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el diu diez de Junio próximo á las doco do su mañana y pnto la Comisión respectiva, tenga feecto el remate de los arbitrios “Ma'azones,” I “Vendedores 'y Puestos públicos,” “Marca de rodaje” y “Corral de Couc ajo;” y los servicios “Alumbrado público” y “Medicinas pampo? bres,” con entera sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan. De ! orden del Sr. Alcalde Presidente se publica por este medio para general conocimiento.
Madruga y Mayo 11 de 1882.—Andrés G. del Pozo;
Los pliegos de condiciones para subastar los arbitrios «Matazones;» «Vendedores y puestos públicos» .y
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spiritus.
Presidencia.
Acordaelo por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria de trece del corriente, que desde el primoro del. próximo mes de Julio presten sus servicios on esta ciudad dos Médicos municipales, á cuyo objeto debo crearse una nueva plaza y cubrirse la que resultará vacante en 30 del entrante Junio; esta Presidencia ha dispuesto convocar aspirantes a esas dos referidas ¡dazas con término de 30 dias á intento de que los Sres. Profesores Médicos que deseen optar á ellas, dotada cada una con el sueldo anual de setecientos veinte pesos, produzcan sus solicitudes á este Municipio, acompañadas do los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores Decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, las cuales se insertan á continuación; así como que, con arreglo á la facultad que á los Ayuntamientos concede el artículo 39 del último de esos referidos decretos, dichos facultativos tendrán á su cargo la propagación y conservación de Ja vacuna, la visita diaria de los detenidos en la Cárcel Nacional v la asistencia médica de los dos Hospitales Civiles. También se consigna que este Municipio proveyendo los casos de enfermedad y ausencia voluntaria de cualquiera de los Médicos municipales, ha acordado para el primer caso, que siempre que exceda de quince dia», sufra el descuento de la mitad del sueldo, que durante ellos de vengaren; y para el segundo la deducción del haber íntegro correspondiente al tiempo de la ausencia para retribuir al suplente que designe la Corporación.
Sancti-Spíritus 25 de Mayo de 1882.—El Presiden te, Juan Martínez Perez.
Ol di gañones de los Médicos Munmpales.
Artículo 2o La obligación de los facultativos que acepten estas ¡liazas, será asistir gratuitamente á las familia? pobres ú domicilio, hacerlas operaciones quirúr-jicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito Municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias (decreto 24 de Agosto.)
Art, 99 Se considerarán como pobres para los doctos del decreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
19 Los que vivan de un salario ó nn’sueldo, cualquiera que sea su procedencia que 110 exceda del doble de lo quo se paga á un jornalero eu la localidad respectiva.
2<j Los que vivan de rentas, cultivo ó crias de ganados, cuyos productos estén graduados y no excedan do la suma que ganarían dos jornaleros en" la localidad-Jó Los que estén dedicados á Ja Industria y al Comercio y paguen por contribución una cuota inferior al tres por ciento de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio comenta y más general en el Distrito.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanábacoa. Socreta ría.
No habiendo tenido efecto por falta de licre tadores la subasta de los arbitrios Maroa de carruajes con el tipo de $ 4500 rebajado á $3825 y el de Colocación do sillas en los parajes públicos con el de $50 reducido á$45, ol Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con |a Ilustre Corporación se ha servido disponer se anuncie al pública que dicho acto tendrá efecto on esta Casa Consistorial, ante la Sección 19 del Ilustre Ayuntamiento el dia doce del actual á las doce, para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo con arreglo á los de condiciones publicados y que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Junio 19 de 1882.—Juan Fau-ra y litiiz.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Arquitecto Municipal de este Ayuntamiento por renunciado D. Manuel Solano que la set vía, dotada con el sueldo de 1250 pesos oro anuales, el Cabildo en sesión de 26 de Mayo próximo pasado acordó on cumplimiento de la Ley Municipal sacar dicho destino á concurso.
Los solicitantes podrán dirigir sus peticiones documentadas al Ayuntamiento hasta el dia 20 del mes de ía fecha, advirtiéndose que es circunstancia indispensable acompañar á ellas el Ululo de Arquitecto.
Cárdenas 3 de Junio do 1882.—Manuel Benitez, Secretario.—Vto. Bno.—El Prcsideute interino, Belaunzaran.
Registro de la Propiedad (le Puerto Principe.
Lio. J). Cárlos Caballero y Perez, Registrador de
la Propiedad de Puerto Príncipe y sur dos partidos judiciales.
Hago saber: Que á las doco del «lia do hoy sa tne ha presentado una sobeitud y relación firmada el dia do ayer por D. José Eugenio Rodríguez y Ná| o'os, como apoderado de D. Anselmo González y Perez y por D. Bernabé Sinehez y Adan por sí y como :*po<5erado de D. Andrés Rodríguez y Btrro-s?, solicitando la inscripción de la esoi itura de compra quo los d; s últimos han h clio al segundo do una linca rústica, cuya descripción e? como tugue; Ingenio domol'do la «Gaiidad,» ubicado on el fundo do Nuevita» ó San Miguol de NuovUas ó Nuevitas de Becerra que se dice dividido, correspondiente al término municipd do Nuevita?; únda por ol Norte con el demolido ingenio «La Loma,» do Da Nntividad Iznnga, por el Sur con e! sitio de Crianza nombrado »San Juan do Dios,» de D. Cárlos do Varona de la Toiro y camino quo vá do las Piedras á San Miguel, por ol E«le con la trooha que del ingenio «La Lome» vá al punto llamado «El Cafetal,» dol dicho Varona do la Torre y por el Oeste con ol acotamiento del sitio llámalo «San Miguol,» del referido D. Carlos Varona y do la Torro. Tiene do extensión superficial cincuenta y sets caballerías ciento once cordeles de terreno, equivalentes á setecientas cincuenta y seis be láreus once áreas, cuyo ingenio formó D. Anselmo González en dos lotes do terrenos contiguos quo hubo de D. Cárlos do Varona de la To re, uno de cuarenta y cinco caballerías montuo--as do la? del sitio «San Juan de D/Os» y otro de once cabalklías ciento oneo cordelo«.
Y como dicha finca «ña (3 .rulad» se halla eu e> mencionado hato Las Nuevita?, San Miguel de Nuevitas ó la? Nuevitas de Becarra, cuya constancia de división no so aduce, lo hago páblno, á fia de quo si algún comunero ó participo dsl mismo fe considera perjudicado con la inscripción solicitada, acuna á u»ar do su derecho dentro del término da treinta dia3 si residiere en la I-la y ol de noventa ei tuora «lo ella ó careciere do representación en la forma prevenida 3n la regla ña del urt. 120 del Re* g amento pata la ejecución de la Ley Ilipotecaris.
Puerto Principe 25 de Abril do 1882,—L. Carlos C-baller«,.
Registro de la Propiedad de Cienjueyos.
D. JosúGregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador de ía Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado? «Simpatía,» ubicado en ol término municipal de los Abreus, y enclavado eu las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ó sean m'l trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de las cuales noventa y «los sor-de tierra cultivables y lus doce restantes de ciénag! conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas. Linda por el Norte con el rio Damuji con terrenos