No habiéndose presentado en esta Económica á pesar de haber Bido citados en tiempo oportuno y con arreglo á Instrucción, D. Jorge Couder, Administrador de Tientas que toé do esta Capital, D. Juan B. García, Contador y D. Baldomero Martines, escribiente, y vencidos ya los plazos que nía ca »1 articulo 117 del Reglamonto del Tribunal do Cuentes del Reino, se les declara en rebeldía; advirt éndo'es que si en el plazo de treinta diae, no se bau presentado por sí ó por medio de sus apoderados en esta oficios, so elevará el expediente do alcance, que en la misma se les sigue, á !a Superioridad, para la resolución que proceda.
Pinar del Rio Mayo 5 do 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
JÜxcdentmma Diputación Provincial de Santa Clara.
Secretaría.
Acordado por esta Exenta. Corporación, la subasta para la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, en el año económico próximo de 18S2 á 88, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público de orden del Sr. Presidente, con el fin de obtener la mayor concurrencia de lieitadores, á quienes se les advierte que el acto tendrá lugar por ante la Comisión Provincial á las doce de la mañana del dia 10 de Junio en el salón de sesiones de la misma, y hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que so presenten en ella, los cuales deberán contener los requisitos que expresa la condición tercera.
Santa Clara 29 de Abril de 1882.—El Secre-. tario, Gabriel Pichardo y Salas.
Pliego de condiciones con arreglo á las' cítalos lia de verificarse la subasta para la impresión y publicación del Boletín oficial, correspondiente á la provincia de Santa Clara en el año económico de 1882-á 83.
1.	a La subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del dia diez de Junio próximo venidero en esta Excma. Diputación por ante la Comisión Provincial en funciones de Diputación.
2.	a Las proposiciones que se hagan se presentarán en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo adjunto, que so entregarán en la Secretaría de la misma hasta el acto de irse á celebrar la subasta, podiendo también dirigirse por el correo al Exorno. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Excma. Corporación.
3.	a Para hacer proposiciones se necesita acompañar la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Excma. Diputación Provincial, la suma de quinientos pesos oro, ó on su defecto carta do abono que garantice al propo-nente, de persona notoriamente conocida y competente á satisfacción do la Comisión, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta y se desechará el pliego sea cualquiera la proposición que contenga. Al pliego de condiciones debe acompañarse la cédula de vecindad, seguu está dispuesto.
4.	a Antes de dar principio á la subasta, se preguntará dentro y fuora del local donde se celebra, si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición; pasados dos minutos, el Presidente declarará comenzado el acto sin poderse admitir desde entonces ningún otro pliego de proposición.
5.	a Comenzado el acto de la subasta, el Sr. Presidente de la Comisión, abrirá los pliegos presentados y el Secretario los leerá uno por uno en voz alta, preguntando el primero á los concurrentes si quedan enterados, desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. La Comisión comparará las proposiciones; y acordado cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio al firmante de ella, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual se levantará la correspondiente acta por el Secretario que autorizarán el Sr. Vice-Presidente de la Comisión Provincial, quo presidirá, con los vocales de dicha Comisión y el que resulte agraciado.
6.	a Sí se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal por espacio de diez minutos entre los firmantes de ellas, concediéndose el servicio al que la baga más ventajosa
7.	a Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al Depositario de los fondos provinciales para quo devuelva á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tuvieren hecho, quedando el del Rematador como garantía del contrato ó íñ* torin constituye la fianza que debe prestar, la cual consistirá en 500 posos on efectivo ó doble suma con hipoteca on finca urbana libre de gravamen.
8.	a El adjudicatario procederá si opta por la última, al otorgamiento do la escritura de fianza, que deberá ser aceptada por ol Sr, Diputado que se comisione al efecto, en nombre de la Exorna. Corporación, uniendo un testimonio do olla al expediente para dar cuenta á la Comisión Provincial, y una vez aprobada por esta, so procederá á la devolución del depósito, si aquella fuere hipotecaria, siendo los gastos quo origine, como los do publicación de anuncios en los periódicos oficiales, é indemnización del papel sellado dejado de usar en el expe-pediente y cuantos más se ocasionen en este servicio, por cuenta del rematador, el cual no podrá encargarse del mismo, sin justificar antes que ha satisfecho dichos gastos.
9.	a Este contrato será por el término do un año á contar desde primero de Julio de 1882 lias ta treinta de Junio do 1883, entendiéndose, que si por alguna causa no se verificase ó se retardase el nuevo remate, será obligación del contratista continuar con dicha publicación en los mismos términos y condiciones hasta tres meses más después de terminado el tiempo que se fija.
10.	El Boletín oficial habrá de publicarse diariamente con excepción de los lunes, Viérnes ¡Santo y Sábado de Gloria; publicándose además todos los Boletines extraordinarios que so necesiten cuando ol Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia considero quo no puede retardarse la circulación do alguna orden.
11.	Las dimensiones del Boletiu lian de sor las de un pliogo de papel continuo, tamaño mar-quilla de 2G pulgadas largo por 17 y 1[2 do ancho, dividido en cuatro planas non cuatro columnas cada una del ancho do nueve enes de parangón do tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo. A- la cabeza y antes del título, llevará el Boletín en ol centro el Escudo de las armas de España; en el ángulo superior izquierdo, ol año do la publicación yen el derecho el número que le concspoiuja; entendiéndose que la numeración ha do renovarse cada año.
12.	En el Boletín lian de insertarse grátis, previo mandato del Gobernador Civil, las comunicaciones, circularos, edictos y anuncios oficiales, por el orden siguiente:
Del Gobierno Civil de la provincia.
De la Diputación Broviuoial y Comisión Permanente de la misma.
De la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas de Marina de la provincia. De las de Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
Y de los Ayuntamientos.
"• 1 Í3. En el primer número de caifa mes a contar desdo el segundo do la publicación, se insertará en suplemento separado un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y. uno gene-mi el dia último del año, quo pasará el Editor al Gobierno Civil,
14.	En el Boletiu se lian de insertar bajo el epígrafe de “Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y documentos qne se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tiene el insértese del Gobernador Civil de la provincia, única Autoridad civil que puede mandar la inserción y clasificarlos según le parezca por el orden de preferencia; y los que en el mismo término le envíe la Comandancia general del Distrito.
15.	Los anuncios oficiales, cuales son los pliegos de condiciones de los diferentes servicios públicos que con arreglo á todas las disposiciones dictadas para la Gaceta de la Habana, serán de cargo de los rematadores una vez adjudicada la subasta, habrán de ajustarse á la tarifa siguiente:
1.	° ¡Se insertarán grátis todos los anuncios y pliegos de condiciones de arbitrios municipales cuyo tipo de subasta no llegue á 50 pesos.
2.	° Los arbitrios cuyos tipos de subasta fine túen entre los 50 y 100 pesos, devengarán el 25 por 100 do los derechos establecidos para las demás publicaciones.
Y 3." Los anuncios de pliegos de condiciones cuyo tipo de subasta paso de 100 pesos y exceda de 150, devengarán el 50 por 100 de derecho cobrándose al respecto de cinco centavos oro por línea aquellos cuyo tipo exceda de 150 pesos.
10.	Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que deba insertarse, no cupiese en el Boletín ordinario, ni aún empleando letra glosilla, aumentará él Editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobierno de la provincia lo considera urgente.
17.	El Editoú del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para lie-1 nar el número, puedo emplear el espacio que le ¡ sobre en avisos particulares de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase do anuncios, así como en artículos de variedades, como sobro agricultura, artes é industrias; pero nunca en escritos ó noticias (pie tengan carácter político.
18.	El Editor, independientemente? del compromiso que contrae para el servicio de los números del periódico, puede admitir á él cuantas sus-ericiones particulares se le presenten, dentro del tipo que se le fije como precio.
19.	Además de las condiciones quo quedan expuestas, el contratista del Boletín queda obligado:
1.	° A repartir á domicilio por su cuenta en la Capital de la provincia en el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los suscritores y los que por obligación de este con trato deba entregar á las Autoridades que se dirán:
2.	° A depositar en el primer correo que salga de la Capital después de publicado, para los puntos donde deban ir los números, todos los oficiales y los de los suscritores, con la dirección clara, de manera que no puedan sufrir extravío, siendo de su cargo el franqueo de los mismos.
3.	° Los ejemplares del Boletiu que se deban dar gratis, como comprendidos en el contrato, son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la mis-
de Santa Clara, con estricta sujeción al pliego de
condiciones inserto en la Gaceta del dia......de
.........y en el Boletín oficial de la misma, correspondiente al dia. .de........por la cantidad
de.........pesos anuales pagaderos en la fórma
que exprosa lo condición 20 de este contrato.
Fecha y firma del proponente.
ma,
Dos al Gobierno Civil de la provincia. Cinco á las Diputaciones provinciales de
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los mo renos Evaristo y Amelia, patrocinados de I);; Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 5? d< la Ley; loque se hace púb ico en 30 números do 1; Gaceta de la Rabana y Boletiu oficial de la Provincia, para que los que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso coutencioso-admiuistrativo en el plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bxiq—El Presidente, Ibarreta.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Ssc-retaría.
No teniendo noticias esta Junta de la actual res dancia de D. Juan M. Gutiérrez, el Exorno S". Presidenta se ha eervido disponer so le convoque para quo dentro del término do [uinoe d a-, concurra á esta Oficina, á fin de qua exprese oi punto da la jurisdicción de Cárden s don to fueron empadronada- en los conso- do 1867 y 1871 sus patrocinadas Franci es, Pe',roña y Rafaela, coya inclusión solicita en el Registro definitivo; bien entendido que de io hacer.o asi en e' plazo señalado se procederá sin ¡•u intervención á lo que corresponda.
Matanzas 18 de Abril d-> 1882.— El Oficial Secretario, Eos'bio Lamairiz.—V'.q Bi o—El Gobernado;' Presidente, Ibarreta.
Muy Lltre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta Utoe. Corporación en cabildo extraordinario celebrado el dia de boy y en virtud de haberse anunciado por tres veces consecutivas, sin resultado alguno la subasta dnrante el próximo año económico de 1882 á 83 de los arb trios «Marca de carruajes» con el tipo de 4500 pesos oro, «Coloc.aci ni de sillas» en los parajes públicos con el de 50 y «Derechos de matanza» con el de 5000 pesos oro, reducir el 15 p.§ al 19 de dichos tipos, el 10 p.§ al 29 y el 5 p,§ al 39, con lo que quedan en 3825 pesos, 45 pesos y 4750 pesos oro, respectivamente; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace saber al público por este medio, que dichas subastas tendrán efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección 19 del lltre. Ayuntamiento el 19 del actual á las doce del dia, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, con estricta sujeción á los de condiciones publicados y que estarán de manifiesto en ella,
Guanabacoa Mayo 3 de 1882.—Juan Fuura y Ruiz.
Isla
Dos á esta Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Uno á la Junta do Patronato,
Dos á la Comandancia general del Distrito.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado do primera instancia de la misma.
Uno á cada Promotor fiscal de los mismos J uzgados.
Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas establecidas on la provincia.
Uno al Inspector de Montes de la provincia, ó á quien lo representa en la Capital de ella.
Una á cada Estación Télegrátioa de las establecidas en la provincia,
Uno á cada Administración de Correos, principal y snbalternas de la misma.
Uno al Jefe de Policía.
Uno á cada Inspector del mismo ramo y uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil que presten sus servicios en la provincia.
Uno 4. cada uno de los 44 celadores de Policía do la provincia,
Uno á cada una de las cinco Comandancias de Marina de la misma.
Uno á cada una de tas cinco Comandancias Militares.
IJno a] Ingeniero Jefe de Obras Públicas de la provincia,
Y	uno á cada una de las cincuenta Diputaciones provinciales do la Península y Puerto-Rico.
4.° A remitir cada tres meses al Gobierno General, dos colecciones del .jjojetin encuadernadas lijerarnente á la rústica,
Y	5.° A conservar archivado en su establecimiento, cincuenta ejemplares de cada número á disposición del.Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la provincia, facilitándoles si los piden á mitad del precio que papa ej público so señala al contratista.
20,	El pago de la suma porque sea rematado este servicio, se liará al contratista por trimestres vencidos, según la distribución de fondos que practique la Corporación en los ineses de Octubre, Enero, Abril y Julio correspondientes sin que pueda exigir el pago inmediato cuando por falta de fondos no se verifique, ó cuando la Diputación estime de preferencia algún otro gasto, basta que hayan vencido dos trimestres,
21,	Si el contratista por su parte dejare de cumplir el compromiso contraído, no empegando la publicación del Boletín el primero de Julio próximo, ó de cualquiera otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los foqdos provinciales, sjeudo además de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. Eu este caso se celebrará nuevo remato y el contratista pagará la diferencia que resulte en contra de Jos fondos por la nueva subasta, para lp cual á más de la lianza se le podrá secuestrar bienes basta cubrir todas las responsabilidades posibles. Si no se presentaren licitado res cu la nueva subasta y hubiera de hacerse el servicio por Administración, todos los daños y perjuicios serán do cuenta del mismo contratista.
22,	El contratista se sujetará 4 }a decisión Única del Exorno. Sr. Gobernador Civil con exclusión de los Tribunales, en cuantas cuestiones se susciten respecto á la interpretación de alguna cláusula dudosa del contrato y en todo cuanto se refiera al cumplimiento de éste.
- 23 y última. No so admitirá proposición aL gnna que exceda de la cantidad de 1500 pesos, máximum en que se lia fijado el tipo do este remate, por todo el año económico de 1881 á 82; y las proposiciones que se bagan para tomar parto en la subasta, se ajustarán en su redacción al siguiente
Modelo de proposición.
D. N.. -.N-. - -, vecino........., de edad
de.,......años, que vive. ........, se compro-
mete á tomar á su cargo como Editor, la redacción y pnbfieacion'del Boletín oficial de esta provincia
No habieudo tenido efecto por falta de lieitadores la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulantes » en 2263 pesos oro, «Aseo da plaza y puestos fijos» en 4410 pesos, «Cuidado de las caballerías, que conducen los labradores al mercado» en 250 pesos y «Corral do Concejo» en 60 pesos; así oomo los servicios de «Alumbrado público de aceite de carbón» con el tipo de seis centavos por luz y «Manutención de presos» con el de veinte centavos por ración; do orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se anuncia al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección la del lltre. Ayuntamiento el dia 19 del actual á las doce, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, con estricta sujeción á los de condiciones publicados y que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Mayo 3 de 1882.—Juan Faura y
Ruiz
Mode'o de proposiciones.
D. F. do T , h ibióndose enterado del pliego di-condiciones bajo el cual se anuncia el remate del arbitrio de «Espeetácu’o? públicos» en ol período di primero de Julio do 1882 á treinta de Junio de 1883
ofrece la cantidad de.......con sujeción al citadi
pliego de condiciones. Cmcfuegos............fecha
y firma del proponente.
Ciento?' ¡a Abril 22 de 1882.—Bernabé Alonso
lltre. Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
Debiendo adjudicarse al mejor postor el arbitrio «Espectáculos pnb'icof» en el inmediato ejercicio económico de 1882 á 83, se anuncia al público por tériu'n j de treinta dias en la Gaceta oficial de la Habana, en cuyo dia á la una de !a tarde de él se llevará á cabo el remate dol arb túo expresado por ante la Sección segunda que al efooto so reunirá en la < a-sa Cocsistoiia1, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresan,
Cienfuegos A-bri! 32 d? 1882.—Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para ol «Espectáculos públicos.»
remate del at bitrio
la El remato ce verifica pur el año económico de f882 á f883, que pr impla en p iiuero do Judo próximo y tonnina, en 30 d • Junio d > 1883.
• 2a Las cuotas que pere ta el contrilista se arreglarán á !a adjunta tarifa, que' bajo ni gun concep -lo podrá aumentar ni alteiar, sujetájidose qn su uo
Debionco adjudicarse ol mejor po3tor el arto-trio «Lid de gallos» en el próximo ejercicio econó mico de 1882 á 83, so anuncia al público por el término de treinta días en la Gaceta oficial de la Habano, quo vencerán el 20 del próximo mes de Mayo on cuyo dia se llevará á c-f.c‘o dicha subasta po> anle la S ceiori segur da del Consisiorio reunida al ef.'Cto en ¡a C isa Capitular con arreglo al pltogo de condiciones que á continuad >n so inserta.
Oionfuegoi Abril 20 de 1882.—Bernabé A'onso.
Pliego de condiotonos para la subasta del arbitrio
«Lid do gallos.»
, la Se remala el arbitrio de «Lid de gallos» en la valla de esta duda?.
2¡j Dcho arbitrio consiste en cuatro pesos veinte y cinco centavos por cada pdea á cargo de ios jugadores, en ol orden que expresa la condición tercera.
3? El pago de la cuola de cuatro pesos veinte y cinco centavos por cada pelea, lo liará el dnefi) del gallo vencedor, y si la polea se hiciere tabla, árabos jugadores do por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la pelea miéntras no te le as -gure el pago de la cuota referida.
4a El dueño de la valla ó el arrendatario de ella, no podra ex gir a los concurrentes otros precios que los que á continuación so expresan, eeguu disposición del Excmo. Sr. Gobernador General: 25 centavos nntá'ico por entrada, 50 centavos por asiento de primera y 25 por los de segunda.
5? Acorde asimismo con lo preceptuado por la Superioridad, el duñ> ó arrendatario de la va la abonará al Depositario do caulales do la Corporación ó al Recaudador que la misma designase, ocho y medio pesos en oro cada un dia que tenga lugar la lidia, séaBO cualquiera el número de peleas que se efectuare, como arbitrio de espeetácu o público, bajo recibo que suscribirá ol cobra ior, y cuyo pago deberá hacerse ántes de empezar la lidia, pena de suspenderse esta.
6;} En oiugun local que no sea el de la valla mencionada eu la condioion primera, podrán ver fi-carse peleas de gafos. La polieía v gitará el exacto cumplimiento de esta diaposieioD, y el rematador por su parte deberá ejercer ia misma v¡g lancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención, para quo los infractores sean otoigados al pago del arbitrio y se les imponga además ia inulta ó demostración á quo haya lugar según el ciso. *
79 El período por que fe p opone ol remate es de !a temporada de gallos de 1882 á S3, temporada que según costumbre empieza en D.oie'nbro para terminar en Mayo,
8» No se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de recibo del D?pes:t trio de caudales, de la cantidad do cien pesos que el postor deberá consignar en depósito para pres ntarse oc-mo tal.
Celebrado ol remate se devo’verán sus depósitos á los lieitadores, menos al que resulte adjudicatario, y esto perderá la cantidad depositada á bc-n'-finio de los fondos inumcipales, con más una multa dé la mitad de la suma que importa la subasta, en el caso de quo por cualquier motivo indopendtei te de la Munioipa'idad a i separe do la contrata.
99 Tampooo se admitirán propo iciones que bajen de la cantiJad do mil pesos,
10.	El pago do la cantidad por quo obtuviere el remate, lo verificará el rematador on o! orden siguiente: dos c fintas partes el dia que se lo coma ñique la aprobación del Ilustre Ayiretomiento, ctra quinta parle el dia primero de Enero ds 1883, otra en primero de Febrero y la última en p torero de Marzo. E-os pag s ‘os qfietuará el Depositado de caudales, cuyo funcionado av'sará ium:d atañiente a taita de cualquiera do ellos, para que d s ¡e el mismo d a se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar J reintegro de lo pagado par el mismo, quedando lo satisfecho y lo quo se cobre con-posterioridad á b nefifio do los fondos municipales.
11.	El costo del expediento de >a s ibasiaasi como el do fub'ioacion de anuncio? en los periódicos ofi nales, será por cuento del adjudicatario.
12.	Cualquier^ cuestión que se susc'to entre el Municipio y el canlrat s a, se resolverá gubernativamente por Jas auto'idalos á quienes en grado ca-rresponda, y agotada la vía gubernativa, podrá continuarse aquel a según las reglas y trámites de lo
contsuc oso-administrativo.
Modelo de proposiciones.
D. P, de T., vecino de...... .....según oó
dula persona! que acompaña, enterado de las condicione? según las cuales su ha de rematar el arbitrio de «Lid de gallos» de esta ciudad Curanto la próxima temporada do 1882 á 83, ofrece cqu estricta sujeción al pl'ego de ellas, la cantidad de....pesos
qn oro.
Pecha y firma dol interesado.
Clonfuegos Abril 3 de 1882.—Es copia.—-El Secretado, Bernabé Alonso.
Modelo de proposición.
D. F. de T. vecino de....... según cédula quo
acompaña; habiéndose enterado del pliego de condiciones bajo el cual se bikammciado la subasta del arbitrio Corrales de Concejo de este término municipal, ofrece por el de esta ciudad tantos pesos anuales, por el de Cumanayagua tantos pesos y por el de Yagua ramas lautos pesos.
Fecha y firma.
Cienfuegos Abril 21 de 1882.—Bernabé Alonso.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
Conformo a lo dispuesto por la Superioridad, so acordó proceder á subastar el servicio «Alumbrado públioc» durante el trienio que principia en el mes do Julio próximo, en cuyo concepto so convoca para el remate que so verificará eu la Sala Consistorial á las doce de la mañana del viernes diez y nuevo del mes próximo on favor del que hiciere más ventajosas proposiciones, extendidas cu papel del solio once y eon arreglo á la fórmula que se ijisorta á continuación á la que so acompañará recibo de depósito por valor de doscientos pesos ó on su def eto caria de abono do persona de arraigo y garau ía, dirigido toda bajo sobro our el que so luga ntoroncia hasta el momento de Voi cer el plaz<; en la inteligencia da que no será admisiblo la quo exceda do sotonla centavos por cada farol ó sea e1 tola! do setenta y un pesos s sonta centavo r mensuales, que es el tipo fijado ou e! rosp' ctivo pliego do condiciones quo estará de manifiesto en la Ofi ¡iría municipal para cuantos quieran oeuriir á examinarlos; y finalmente quo i do los presentados en liciiaoion resultasen iguales las ofi rías mas beneficiosas, so portn t'rá á los interesa ios pujas, ó mojí,ras verbales por espacio de 15 minutos, adjudicándose incmtmentí al que mas convenga á los fondos municipales.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N........., se enoai'ga del servicio
«A'umbrado público» durante los tres años que prin-
eipiaa en Ju'io próximo, por la cantidad de... ...
ou metálico ó on billc-t's con el equivalente correspondiente, según lo determina el pliego de oondicio-no-; do que e*iá instruido y á quo se sujetara, acompañando al ef.cío la garantía dispuesto para soa admifib'e esta propusieron.
Jarueo 22 de Abril de 1882.—Eusobio LareJo.
que
Pliego de condiciones que h i do regir en el remate ó a Iministracion del servuió «Alumbrado pú-blioc» duratilo el trienio do 1882 a 1885.
Se publicó en la Gaceta los dias 7 y 9 del coniente.
Debiendo adjudicarse al mejor postor el arbitrio «Corrales de Concejo» en los años de 1882 á 83, 1883 á 8-1 y 1884 á85,se anuncia al público por término de 30 menclatura á lo quo exprésala ijceneia que conceda días que vencerán el 22 del próximo mes de Mayo, en
esta Alcudia municipal!
Por cadr fur.e'oQ dramática.......... S 5 ...
Por idem idem lírica......................8	50
Por idam idem toros..................... 10	...
Por idem idem e;reo eorettre ú otros análogos.,.................................... 6	...
Por idorn idem baile» da disf az .......  4	25
Por idem idem id tur do idem personas blancas, de pensión.........................   2
39 Be calcula el irg -eto de este arbitrio eu la cantidad de 60Q pesos, y no se almpirá proposioion que baje de eso tipo,
43 Ei cobro do esa? o'JOta? so hará oon recibos ta'onariQS que la Secretaría do este l ustro Ayuntamiento entregaré al rematador, dtj ndo constancia bien clara y determinada en el talón de las cantidades que recaudare y e¡ concepto ó clase á que corresponda,
fia Los pag s de reto remate se harán por el adjudicatario eu des p'azoi semstrale* por atol untado, ei primero a! qn dar cerrado e! remato y el segundo á lo? seis meses de éste ó sea en el mes de Euero do 1883.
6» No se admitiráu proposiciones que no vengan acompañadas del recibo en que conste haber deportado en las Gaju9 ile este Ayuntamiento, la cantidad de oien pesos para responder á la opcion del
la Gaceta oficial de la Habana, en ouyo dia á las dos de la tarde se llevará á cabo el remate del arbitrio expresado por ante la Seociou 2a que al efecto se reunirá en la Casa Consistorial con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Cienfuegos Abril 22 de 188,2.—Bernabé Alonso.
Pliego de conclioiones para subastar el arbitrio de «Co-
Ayuntamiento de Gana si.
No habiéndose presentado postor alguno á los remate» de los a'bitrios «Lid de galio?,»^Cornil de Coneejo,» «Matanza de reses,» «Vendedores de todas clases » «Marca de carreta? yoanu jes,« «Arrias y bestias do e-rga» y «Resello de posas'y reoito-s,» cuyas convocatorias se hicieron por tercera vez, e?-te Ayuntamiento, en sesión dol dia de ayer, acordó se admitan hasta el dm treinta de Junio próximo enttottie, las proposiciones quo sean presentadas con sujeción al pliego de condiciones do cada uno de dichos ai hitrios, Y para general conocimiento, se publica por medio do la Gaceta ce Gobierno, Boletín oficial de esta provincia y por co lulonoa en loa parajes más concnriidos do ode término.
Canasí y Mayo 5 de 1882.—José Moro*.—Visto Bueno.—El Presidente intoiino, Podro Salas.
Ayudantía de Marina de liegla.
D. Sautiago de Ai-teta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por esto edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para quo en ol término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo do lus bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Escuadren do Pizarro.—6q do Tira loros.
D. Ignacio Marco Lapayesae, Teniente Coronel Co-mandarito Mayor dol Escuadrón de Pizairo, G<> de Tiradores, dol que es primer Jefe el Sr. Coronel Teniente Coronel D. Juan de Ampúd-a y Lapez.
Hago sabor: quo dobien lo efectuarse la venia en pública ?ubasta do 26 caballos do desechó de este Esciia Irán, so avisa por este medio para conocimiento de los que doteen interesarse eu la compra de alguno ó todos ellos, cuyo a i o tendrá lugar el dia 13 do Mayo entrante on la villa do Alfonso Xlí, donde so liaba la cabecera del Escuadren.
Matanzas 26 do Abiil de 1882,—Ignacio Marco Lapayesse.—Vt o Bn9 — Atnpúd.a.
rrales de Concejo »
lá Se subastan juntos ó separados los Corrales de Concejo de este Término Municipal por los ejerciólos Cerdoso y con el cara de 1882 á 1883,1883 & 84 y 1884 á 85. fijándose para ^KseoRodrK ellos los tipos siguientes:
De Cienfuegos, cien pesos oro anuales con inclusión de los barrios rurales de Caunao, Macacas y Ramírez, del que deberán enviarse al Corral los animales sueltos que en ellos so encuentren.
De Cumanayagua, cincuenta pesos anuales con inclusión de los barrios Ojo de Agua, Mandinga, Ari-mao, Sierra y Auras.
De Yaguaramas, veiufe y oiueo pesos anuales con inclusión de los barrios de Caimanera y Jagua.
2>i Para tomar parte en la licitación, se necesita acompañar al pliego de proposiciones el reoibo del Depositario interino de caudales de la Corporación que acre-
Regislro de la Propiedad de Cienfuegos.
J). José Gregorio Verdaguer y Klernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos. Hago saber: queeldia.catoroe do Mu.izo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por ) ). Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre I). Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripoion es como sigue: Un ingenio de elaborar azd'our tiiulado «San Agustin,» ubicada en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas en las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» comprend tildo un total de ciento veinte caballerías y doce cordeles ó sean mil seiaoieutas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en ía hacienda las «Cruces> y ciento s teuta y cuatro pesos cuatro reales de posesión cu Ciego Montero y además todas los pesos de posesión quo so ludían acótalos en ei potrero «Ma-guaraya,» oon teniendo las fábricas necesarias en esta clase ue lincas paralaelaboraoion del azúcar. Linda por el Norte con el camina que conduce de Santa í-abel de las Lajas á Ciego Montero y con e! ingenio «Sacramento» de D, Gabriel Mora; por el Este eon el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur eon terrenos de la - n-oesiou de D. Joaquín Pedroso, terrenos do D. (Mríos con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» terrenos de D. Juan Forrera, de D. iguez á D? Rosa Mora y de D. Severii.o
Pérez.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo llago público ú fin de que si algún comunero ó partió pe en as mismas se oo.isidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de sil derecho dentro dei término (le treinta dias si residiere on la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del articulo 120 del
___	Jite haber depositado en su poder treinta y cuatro pesos
remoto, cuya su.ija se devolverá inmediatamente á | oro por el Corral de Cienfuegos e inclusiones de otros los quo uo resulten qonceri inariqs, quedando los del: barrios, diez y siete pesos oroiior el de Cumanayagua y adjudicatario b»sta que cumpla las ccud cione3 quo [ ocho y medio pesos por el de Yaguaramas y uu papel de
’ abono 4 satisfacción de la Sección de la Administración de fondos como fianza, comprometiéndose el que lo suscriba á abonar puntualmente los plazos de pago señalados, si no los cumpliese en su dia el rematador.
Las cantidades expresadas se devolverán en se-
expresa la signante.
7a Adjudio tdo el remate al mejor pastor, esto presentará en término de tercer dia carta de abono de persona competente á juicio d) la Presidencia do este Ilustro Ayuutamieuto, ó depositará la tercera
parle del importe de la subasta que bóío podrá re- gqida de terminado el remate á los que no resultaren tirar cuando haya cesado este contrato por termina- ¡ adjudicatarios, reservando los de los que lo fuesen cb-eion de'tiempo del remate.	j roo garantía de buen cumplimiento, hasta llegado el
8'J El costo del papel sellado que so invierta ¡ momento desatisfacer la tercera anualidad que podrán en esto expediente y el do publioacioues, será de j aplicarlas^ parte de pago de la misma,
cuenta del udjudiea'io sin deducción alguna del tipo del remate.
99 La deserción del remate implicará la pérdida del depósito paia responder al mismo.
10.	No so admitirá proposición que no se presente en pliegos cerrados y con arreglo ai modelo que so estampa al fic^l.
11.	Cuanto? cuestiones se susciten entre el Municipio y el contratista, se resolverán gubernativamente por las autoridades á quienes en grado co-rrespond y agotada la vía gubernativa, podra continuar aquella según las regia» y tramites do lo contencioso adminislraiivo.
39 La deserción del remate por parte del rematador será penada con la pérdida del depósito de que habla la cláusula 29, podando además responsable á lot pepj\tiqio,s qqe sufriese la Municipalidad por el incum plimíanto cto referencia.
49 Las proposiciones podrán hacerse por un solo Corral, por dos, ó pop los tres en junto, pero es condición precisa fijar la cantidad que se ofrece por cada uno.
5;> El costo del expediente de esta subasta asi como el de la publicación de auuncios, serán de cargo del .adjudicatario,
69 El rematador se ceñirá exactamente al Regla mentó de 1? de Abril de 1873,
Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta do la Habana libro la presente.
(lien fuegos lñ do Abril de 1882.—José G. Verdeguee Klernan.
ACTOS.
El Sr. Juez de primer a matamba de isla Lindad, por ante mí Ira dispuesto, á consecuencia de loa ejecutivos que la representación de Di Emloxla Susana Uac< t de Fernandez de Lastro, sigue contra la sucesión de Di Agueda Uerlce y su viudo, D. Lúeas Alvares Guillen, en cobro de censos, so imiaae por este medio á L>!.‘ Sarah Jeinger, que en el término de quinto dia después del último anuncio, proceda al otorgamiento de la correspondiente escritura, á favor del rematador D Francisco J. Larrien de*las seis cabullerías d*■ (tierra pertenecientes al ingenio demolido, denominado «Nueva |Felieia,» qua rematé dicho I,arrien on diez y ocho do Abril último; apercibida de que de ué haoerlo asi, lo verificará el Juzgado en su rebeldía.—-Y para su publicación libro.la presente en Cárdenas y Mayo seis de mil och< cientos ochenta y dos.—Eugenio Lépez.	é 10
En el juicio verbal da faltas seguido on es e J uzga-do municipal de Jesús Marín, contra D. Sebastian Martínez Villa, por lesiones á 1). Fermín Fernand z; e! Sr. Juez primer suplente Ldo D.CláudloA» iré y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento' con costas de oficio; disponiéndose que para la notificación délas partes qua se enouentran rebeldes ee publique esta re?