habrá
13. J'.l conirausui no poura exijir ijub sv aumniK (i dlijmHiuya el consumo de ln Casa, y serán de su cuenta bis Hetes y conduecioms que hayan de satisfacerse ii istia pon re eu los almacenes del Asilo los efectos pe-
to p» evio.
Dóeiiuaqun.a. Verificado el romats no lug ir á indemniza'¡ion de ninguna clase por casos fortuitos ó por lieohos que no pueda evitar la Junta Económica.
Bóoimasexta. Cuantas cuestiones se susciten ontie el rematador y la Junta sobre cu np imionto. nito'igoncia, rescisión y efectos do 'a subasta, se reviví ráo por la Junta E onómica, pudiendo el inU-.jsaio en ea‘o do no conf,irnaidad, dirig'rse por ia misma a! Exorno. Sr. Gobernad-»1- Geaera1, quien resolverá lo que estimo más conveniente. Acotada 1» vía gubernativa compete conocer eu lo contencioso-administrativo al Exorno. Consejo do Administración con ai reg o á lo prevenido en el Real decreto de 4 do Junio de 1861.
Déoimasétima. E1 individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel de' i-e'lo lie pura la iedace:on do dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer ol i ni norte de lo3 anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, «D ario de la Murinar y «iriuc-fo.»
Precio límite mayor qm d iberá regir en I* subasta del mminisfro de Víveres, Iltttiuis, efectos de Livado, A'umbrado y Orí orio que neo silo el Asilo ríe Enajenados eu el año cc nómieo de 1882 á 83.
ORO.
7‘ Vencido el plazo de la contraíap-dril exigirse'so de larará nulo el contra'o con pérdida dol depos1 al contratista c latitino prestan lo el servicio, durante un plazo que no exceda de tres meses.
V El calzado consta en la re'acion que se acompaña á este pliego, debiendo ser todos do primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contriti ta á suministrar los artículos que se le pidan aunque no están incluidos eu dicha relación á los precios de P aza v bqo las mismas condiciones.
El contratista estará obligado á suministrar el calzado que se le pida mediante una papeleta Armada por el Mayordomo del As:lo. intervenida por el Contador-Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento, en el concepto de que si trascurridas 48 horas después de hecho el pedido no se r cibiera el calzado, se comprará on cualquier punto y á cualquier precio porcuenta dol contratista, á quitti se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá el calzado á su llegada y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en c'ase superior, se avisará al contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo porotro de las condiciones exijidas en este pliego; y de no verificarlo en té mino de 4-> horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejase de suministrar alguna paite de los zapatos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo, y en la forma que determine ja condición 8:.1
12.	La Casa General de Enajenados pagará los za patos do esta subasta á los precios que se señalan en la jelación adjunta; en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Halxna al tipo oficial del Gobierno del día anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exijir que se aumente ó t
pon
didos.	. .
14.	Aprobado que sea el remate por la Superiori dad deberá ol que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Asilo de cien pesos que han le ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel-moneda, ó carta de crédito 6 exacciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, no siéndole admisiiile ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza y al verificarla se le ilevo.verán los veinte v cinco pesos oro del depósito prèvio; y de no hacerlo en’el improiogable término de quince illas se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prèvio.
15.	Verificado e! remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por he-» líos que no pueda evitar la Junta Económica.
10. Cuantas cuestiones se susciten entre ql rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, res cisión’y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad dirigirse por la misma al Exorno. Sr. Gobernador General, quien resolv- rá Jo que estime más conveniente. Agotada la vi i gubernativa c mipete conocer en lo contencloso-admiilustrativo al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo-prevenido en el Real Decreto (le 4 de Junio de 1861.
17. El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos de papel del sello 11? para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de b s anuncios de este remate en los perió lioos "Gaceta de la Habana, Diaiio de la Marina y Triunfo.
Precio límite mayor que regirá en la subas'a de), suministro de “Calzado” para la Casa General de Enajenados.
•	Precio
en
ORO.
MERCADO NACIONAL
á 14} rs. © oro.
Aitículos y uni ia'*,
P-. O
Arroz semilla.
ARTICULOS V UNIDAD.	Pesos Ci.
Alpargatas.........................docena.	5 50
Zapatos de vaqueta para hombres.. ..	»	10...
Idem de pellejito para mujeres.....	»	8	50
Idem Ídem más finos.................. »	12
Borceguíes finos para hombres......	»	24
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de........calle de.....
... número.......con cédula personal número.......
exp'dida por el Alcalde de barrio de........enterado
del pliego de condición*8 publicado en la Gaceta de... ....de......del corriente año, se compromete á verificar el suministro del «Calzado» que el Asilo de Enajenados necesite durante el año económico de 1882 á 83, en un lodo conforme con las condiciones expresadas en dicho pliego con arreglo á los precios siguiente j (Póu-gause los precios artículo por artículo.) Hiendo adjunta la curta de pago que acredita haber hecho el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para ol romate do los Vív res, Hurina“, efectos do L vado, Alumbrado y Oratorio que nocesito la Casa general do Enajenados durante el año ec nómino de 1882 á 83.
Ajo*, mancuerna.....................
Aguardiente, garrafón ..............
Almendras, kilo.....................
Azúcar quebrad r de primera, idm’. ■
Idem blanco, i lem........... ........
Idem centrifuga d 1 num, 10, idem..
Café, idun..........................
Cebolla», idem.... .................
0‘rvezi marca T., doce huellas .....
E'pecias, k 'o......................
Fr-jo'es blancas, i lem...., .......
B miatos, idero..................
Choco ato, idem......... ........
Harina sagú, ki'ógramo..............
Iiom S ir-tuiid' r, barril.......
Iiem Norte, idem.................
I íem Bilbao, idem............... ..
Manteca marca Aguila, kilogramo..
Papas, idem......................
PimentOD, idem...................
Tooinela, idem...................
Vrirtagre blanco, garrafón.................
Vino tinto, pipa............................
Viro Jerez fino, oaja de 12 botellas, caja.
Leche condensada, docena latas..............
Maíz del psíJ, fanega ......................
Efectos de Oratorio. .
V no Jerez fino, oaja de 12 botellas. . Aceito o1’va, botija de media arroba
Velas de cera blanca, kilo............
lío tías, ol ciento............ ......
Incienso, k lo........................
Lavado.
Añil, kilo....
Jabón b anca
Ma lorca, idem.
Albmbrado.
Aoeite carbcn, caja de 2 latas, caja.
Volas de oomporicion, ledo........
Faro’ei do pared del núrñ. 7, uno_
Idem idem del 2, idem.............
Item idem de! 3, idem.............
Idem colgantes del túin. 1, idem..
Idem idem del 2, idem..............
I 'em idem del 3, idfm ...........
Bombillos del num. 1, docena......
Idem idem del 2, idem.............
Id<m idem del 3, idont,,.,........
Quemadores del núm. 1, ídem ......
I iem dol 2, ídem.................
Idem del 3, idem .................
Mechas d d num. 1, gruesa.........
Idem d >1 2, idem.................
Idem del 3, idem..................
Fó foros de cerillo, cajas, ídem..	.
D, N
de.......
expedida en
c
Primer1. El remato tendrá legar ante la Junta Económica del E' ablecimuuto o! uní y hora que ía misma señala.
Segunda. Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de' ti e ciontos pesos oro en la Caia del Asilo con la antieipac on tíebid*, ol cnai so devolverá una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
Terc r i. Le» pliegos extendidos en papel di 1 sello correspondiente, se dirigirán al Presidente de la Juuta Económica del Asilo, debidamente cerrado*, no admitiéndose los que no crien redactados con arreglo al mode'o adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la car a do pago que acredito haber hecho el depó-ito piévio que eeña'a la condición segunda.
Guaita. A cada proposición debe"á scempi fiarse una relación s:n enmienda, en la que so exponga articulo por artículo el ( recio á que se comprometen a vorificar ol suministro ó bien manifestar la confo-' midad con la reláo on quo acompaña á este pliego.
Quinta. Si se presentaran dosò más piopis-ciones iguales, se abrirá pija verbal durante diez minutos entro los auiores de las mismas.
S xla. E remate no será vá ido basta que sobre él recogí la aprobación Superior, quedando entonces obliga ;o o! contratista á suministrar los efectos que se lo pidan has.a 30 de Junio de 1883.
Sétima. Vencido ei p aZo de la centrata podtá exigirso al contratista continúe prestando o! servicio durante un plazo qué no exceda de tres meses.
Octava. Les efectos constan en la relación que so atomi afia á este pliego, debiendo su- todos do 1? calidad en clase superior, conaprofneliói dose también el contratista á sumin'sirar los a ticu’os que so le pidan aunque no estén incluidos en dicha relación; á los pro io» do p'aza y bajo las mismas oondicionop.
Novena. E contratista estai¡i oh'wain ,í snrr.;. Qro del cufio español. nistrat los efectos que se 1> pilan mediante nna pa-polela firmada forel Mayordomo del Asilo, intervenida por ol Contador Ioterventor del mismo, con la conformidad dri D rec or de’ Establecimiento en ol concepto quo si trascurridas cuaranla y ocho horas después do hecho t-1 pedido no so recibioian los efecto , se comprarán en cualquier pumo y á cualquier precio por cuenta del contratiri1, á quien se le ca:-gará también o? gario do conducción.
Décima. La Junta E 'onónúca rcc rnooerá los efecto* á su llegada, y si resti tase a'guno quo ñor u-niese las condiciones di sor de primita calidad en oiaso tuperior, se avisará a! contratista para que so presente á reoojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de cuarenta y och > h >rns quedará sujeto á lo prevenido on la coud cu n ante sor.
Undécima. Guando el contrut’sta d ja edom-ministrar alguna parte do los cf cío) pedidos, se comprarán también á cuenta dei mismo on ia forma quo determina la condición ootuv.i.
Duodécima. La Gasa goneral de Enajenados pagará o» electos jo est. subasta á los proeios que, so s«ñ ian en la telaci m adjunta en oro ó su equivalente en billetes del Banco Esjafiol de la Habana al tipo ofi ial del Gobierno del dia anterior al en que so lealico el pag1.
Décimaterctra. E contratista no pod á exí»- r que se aumente ó disminuya el consumo do U Ga-u, y serán de su caen a los fines y conducción s que h iyan de satisfacerse basta poner on los almacenes Í3Í Asilo los efectos pedidos.
Dóc macuarta. Aprobado que sea ol remate por la Superioridad, deberá el quo r<Su!le mnalador prestar una fianza en ia caja del Establecimiento d
Modelo de proposición.
80
calle
•	N...., vecino de
nú ni...... con cédula personal núm
• •••de..........................de 188___por el Alcalde de barrio de........................enterado del pliego
de condiciones publicado en ia Gaceta de_____de......
del corriente año, se compromete á verificar el suministro de Víveres, Harina, efectos piara el Lavado, Alumbrado y Culto que el Asito de Enajenados nece site durante el ano económico de 1882 á 83, en un todo conforme con las condiciones expresadas en dicho pliego, con arreglo á los precios siguientes: (pónganse los precios artículo por artículo.) Siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones del Colegio de C orredores,
CAMBIOS.
España.................. 41 á 7 p.g P. sjp. f. y C.
Inglaterra.............. 18| á 19} p.g p. 6o <t[v.
Francia....,............/	á 5} p.g P. 60 <iiv.
. .	.	I ol á 5,f p.g P. c(v.
Alemania................ Nominal.
Estados-Unidos........../	a 8i P-o P- 60 d[v.
81 á . 9 p.g; P. c(V.
681 S 09 p.g P. á las 2}.
unid°s.........{ ¡n
tzm uta cufio español.. 683- a 09 n.S P, ft las 2).
Descuento mercantil....I * j* “ P-3 "|B- cié ¿ A 6 mean
i 0 á 8 p.g oro id. id.
P-o ACCIONES.
mil peso» que han do ser precisamente en oro, con exclusion da toda clare do papel more 'a ó curtas de
40 p.g 6 !>•§
P. oro. X). »
•5 p g' D. 9 p.g D.
Banco Español de Isla de
Cuba.....................  39
Banco Industrial........... 7
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 6
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. p)
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 37 á 38 p.g P Empresa de Fomento y Na-
vegacion delSur......... 22
Compañía de almacenes do
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana__
Compañía española de alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de- alumbrado de Gas.....„„... 3
Compañía Española de edutn-brado de Gas de Matanzas... 7 á 6 n 0 1>	»
35 *»“-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
idem de Matanzas á Suban!"
lia.....................
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibariená Sancti SpI-
Ltus....................... ¿	1 „0 p
i-dein del Oeste........... 79 & 70 '''5 If
Idem de la Babia de la Haba-	1-0	”
t ,na áT¥?tanzas........... 90 á 89 p.g I> BiB
Idem Urbano................ 12 á lí p. g D. oro.
Ferro-carril de Cuba..../	14 á 15 pesos oro por
á
11 á 12 2 á 1 42 á 41 á 2
D. P. D. 3-g D. p.g J>.
16 á 15 p.9 16 á 15 p.g D.
30 á 31 p.g p
14 a 14 a
15 p.g 15 p.g
P.
P.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular... 14
Idem id. id. id. bueno á superior ........................ 15
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)...........a
Id. bueno á superior número !- 9 á 9) rs. id 10 á 11.....................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............... 10} á 11
id. bueno n? 15 á 16 id....,. 11} á 12
id. superior 17 á 18........ 12} á 13
fdem florete 19 á 20......... 13} á 14
á 15} rs. á 16} rs.
r?.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
12 1	40 75 35
	12
...»	20
	10
	45
4 50	
	10
	15
	24
	16
	03
1	. .
,,,,	40
16	
16	, ,
15	, .
	40
	09
	20
	40
	04
	04
1	50
50	. .
6	• • •
4	25
7	
6	
2	
1	90
1	
	90
	15
	38
# t •	20
	15
4	50
	50
6	
5	
4	• •.
6	
5	
4	
O	50
í	80
1	50
3	25
2	50
1	20
1	50
1	20
1	
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR r>E MIEL.
De 6} á 7 rs. © oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6} á 7 rs. © oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
HKIi>. OORKEDOREH DE SEMANA,
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. Delmiro Vieyt es.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills, -
i>. jyiituuel Vuzquez délas He rúa.
Habana 23 de Junio de 1882.—El Síndico, M. Ñoñez.
CUARTA »£€0101«.
OBI* HSB&IOK
Colecturía de Rtntasde Jaruco.
AVI' O.
Pliego de condiciones para rematar ó administrar el arbitrio «Productos del Mercado,» para el afio económico de 1882 á 1883.
Primera. El tipo del remate acordado por este Ayuntamiento, es por la cantidad de seiscientos pesos oro, y no se admitirá ninguna proposición que baje de las cuatro quintas partes del tipo expresado; siendo el término de este contrato para el ejercicio económico de 1882 á 1883.
Segunda. Al que resulte agraciado con la subasta, se le liará entrega de la plaza bajo inventario, y es obligación precisa entregarla como la recibe.
Tercera. Al que se le adjudique la subasta pagará la cantidad correspondiente por trimestres adelantados; en la inteligencia que dejándolo de hacer se entenderá rescindido el contrato.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta, tiene que presentar el postor carta de pago de la Secretaría del Ayuntamiento de haber presentado el 25 por 100 importe del remate, cuya suma se devolverá al que resultare no adjudicársele, y quedará siempre en depósito como fianza la del que resultase agraciado con el remate.
Quinta. Será de cuenta del rematador el aseo y limpieza de la plaza, pago de alquiler al dueño del local, así como también poner el alumbrado necesario.
Sexta. Será así misino obligación del contratista el cumplir y hacer cumplir el Reglamento, y si no estuviere al frente de ella, tendrá un encargado bajo su responsabilidad, para hacerlo cumplir.
Sétima. El rematador percibirá los productos de Ja plaza que se hallen estipulados en su Reglamento, los cuales no podrá alterar en manera alguna. • Octava. Si por alguna circunstancia se hiciera necesario el ensanche de la plaza ó se construyese otra, este contrato queda terminado.
Novena. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que se publicará, y se recibirán hasta el momento de declararse abierta ln subasta; cu la inteligencia, fie que si resultasen (los ó más proposiciones iguales, se establecerá puja verbal por término de quince minutos.
Décima. Caso de no resultar postores, el señor Presidente de acuerdo con la Junta municipal pondrá en administración el arbitrio procurando las mayores ventajas.
Undécima. Los gastos de publicación y el de reintegrar el papel correspondiente al expediente de subasta, serán de cuenta del rematador.
Esperanza 15 de Junio de 1882.—El Secretario, José Estapé.—Vto. Bno.—El Alcalde, García.
Por el presente, hago saber: Que el aia 19 de Julio á las once de su mañana y en la Colecturía de Rentas de esta Ciudad, tendrá efecto el remate de catorce y tr.s cuartos solares de terreno, pertenecientes al Cafetal demolido «Industria,» ubicado en el término municipal de San José de las Lajas, que aparece á nombre do 1). Mariano Giménez Martínez y en los que se encuentran las fabricas de D, Estébañ Sosa, D. Carlos R. Meca, D. José Salazar Pino, D, José Ravelo, Don Miguel Guzman, D. Francisco Rodríguez Diaz, Da Andrea Diaz, D. Francisco Javier Alfonso, D. Gumersindo Bofill y D. Manuel Mesa Rodríguez, cuyos solares han sido tasados á razón de trescientos veinte y cinco pesos en oro los que dan frente á la calzada Real de Güines y á tsescientos pesos oro los de las calles del Teatro, Laguna y San José; los cuales lian sido embargados para con su producto cubrir las contribuciones del 30 y 16 p,® que adeuda la expresada finca; abonando sólo lo que reconozcan en ellas según escritura, los que acrediten verdadera posesión. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Jaruco Junio 14 de 1882.—El Colector, Feliciano Diaz.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Redimidas de pairmato las patrocinadas S xta y Catalina por h illa'83 comprend das respectivamente en el artícelo 7o. incisos 5? y 49 de la Liy da Abolieron, cuyas patrocinada' poit>ne''en la primero, á Dg. Felio'a del Vallo y la s.gunda á D. Juan Sin— hez, y li hiendo sido infructuosas cuantas diligencias sellan practicaio pira venir en conocimiento ie cuál sea la residencia de sus patronos, se hace púb ico p r quince números consecutivos en el B 1-'etin ole al (le esta Pcovin ia y Ganota de la Haba-u'i, (ara conocimiento de los interesados, á fin de que si no so conforman con el filio indidado, lugau u*0 de los recurios, cu e] término de treinta dias, que señ da el articulo nove"o del R’g'amento do 8 le Mayo de 1880; apercibidos do que si trascurrido iiebo té mino no hm hecho uso de los recursos in-ücados, se procederá á haoorles entrena, á las lef-ridas patrocinadas, de sus correspondientes atesta--dos de redención.
Matanzas 16 d 1Junió de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Boo. El Presilente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Embargadas por este Ayuntamiento á D. Francisco Javier Pedros y Beitia, diez y seis caballerías de tierra de las que constituyen el demolido ingenio «Ramona,» ubicado en el término municipal de Cuevitas, en cobro de contribuciones y tasadas á quinientos pesos oro cada una, cuyos terrenos lindan por el Norte con el ingenio «Isabel,» por el Sur con el de «Union,» por el Este con el «Satélite» y por el Oeste con «Dos Hermanos;» se anuncia por este medio para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Presidencia hasta las doce de la mañana del dia cuatro de Julio venidero, bajo pliego cerrado, en papel del sello 119, con inclusión de la cédula de vecindad y sin consignar ménos de los dos tercios de la tasación en su oferta.
De las demás circunstancias puede cada cual que le convenga, enterarse en esta Secretaría municipal.
Jovellancs Junio 19 de 1882.—A. Ainezcaray.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
En el expediente ejecutivo seguido en este Ilustre Ayuntamiento contra el concurso de la Excma. Sr'í D9 Natividad Iznaga, en cobro de 4631 pesos 93 centavos qu.e es en deber por contribuciones municipales hasta 31 fie Diciembre del pasado año de 1881, se encuentran embargados y tasados seiscientos sacos de azúcar centrífuga al precio de diez reales fuertes la arroba y sus envases á veinte y cinco centavos uno, para cubrir con su producto esa responsabilidad, más las costas y costos
del expediente; y el Sr. Presidente se ha servido dispo-! tarj0 J(jsé Estapé.—Vto. Bno.—El Alcalde, Gar 11er que el dia ocho del entrante Julio á las doce horas j *
do su mañana, tenga lugar en esta casa Ayuntamiento j ‘ ’	modelo de proposición.
por ante la Comisión de Hacienda, el remate del ex-,	1 \ xr m	,	1
presado fruto con sus envases, depositado en los Alma* I U. A ........ . \ cuno 1 o. . . . .....} < onii-
cenes de Zaza, ad virtiéndose quo el valor de la subasta ¡ ciliado en. .... enterado del pliego do eondi
ha de tener lugar al contad > por el rematador, que no j clones para el remate del arbitrio Lid de gallos en se admitirán proposiciones que no cubran las dos ter-j el presente año económico, presupuesto de 1882 á
ceras partes del avalúo y que el azúcar será entregado ! 83, se compromete tomarlo por........(en letra)
al contratista por el Depositario en I03 mismos Alma-1 pesos y.......centavos oro, y acompaña también
Modelo de proposición.
D. N....,N.vecino de..............domiciliado
en........enterado del pliego de condiciones para e
remate de los productos de la Plaza de Mercado de esta localidad para el ejercicio del presupuesto de 1882 á 1883, se compromete á tomarlo por la cantidad
de........ bajo las bases estipuladas y prestando la
fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Acordado por esta Corporación en sesión ce lebrada el dia 30 del mes próximo pasado, proceder al remate del arbitrio “Lid de gallos’’ bajo el pliego de condiciones que se expresa á continua cion, se hace público por medio de la “Gaceta” para que los (pie des»en tomar parte cu el remate presenten sus solicitudes en pliego cerrado en esta Secretaría; debiendo hacer presente que dicho re mate tendrá lugar el dia l.° de Julio próximo.
Esperanza 15 de Junio de 1882.—Francisco García.
Pliego de condiciones formado para el remate de
arbitrio Lid de gallos para el año económico
de 1882 á 83.
Primera. Señalado como está un peso oro por cada pelea de gallos, no podrá el rematador aumentar esta cuota bajo ningún concepto, lia ciendo el cobro personalmente ó por medio do un dependiente; en la inteligencia de que si se le entorpeciere el cobro dará aviso á este Municipio para tomar las medidas necesarias.
Segunda. El tipo de este remate es el de doscientos cincuenta pesos oro, por el año económico de 1882 á 1883, y no se admitirá postura que baje de esta suma; haciéndose el pago adelan tado, por su importe total, y el término ó tiempo del remate será contado con la forma económica, ó de ejercicio del presupuesto de l.° de J ulio de esto año y vence en igual dia de 1883 en que fina el año.
* Tercera. Todo licitador depositará en la Caja municipal el veinte y cinco por ciento iin porte del remate, sin cuyo requisito no será admi tido ningún pliego de proposición y se devolverá al quo no haya obtenido el remate, quedando e" depósito del rematador en fianza para responder al cumplimiento de estas condiciones.
Cuarta. El rematador no adquiere más de recito que á la valla de este Término; tendrá en tendido que sólo habrá lidias los domingos y otras de la Patrona del pueblo, pues de efectuarlas otro dia lia de ser con la superior licencia del Excmo Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Quinta. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que so publicará al hacer notorio este pliego de condiciones, y se admitirán hasta el momento del remate; siendo condición precisa fijarse cantidad, y las que no vengan con este requisito serán .devueltas
Sexta. Caso do que existan dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá puja verbal por el término de quince minutos.
Sétima. El rematador no podrá cobrar más que un peso por patio, ó cada pelea que se suelte y el dueño del-local nada más podrá cobrar que veinte y cinco centavos de peso por cada entrada, cincuenta centavos de peso por asiento de primera clase y veinte cinco centavos por los de segunda; cuyos precios no podrá aumentar por ningún con
Octava. Caso de que no resulten postores, el Sr. Presidente de acuerdo con la Junta municipal pondrá en administración el arbitrio, procurando todas las ventajas posibles.
Novena. Los gastos de publicación serán por cuenta del rematador, así como reintegrar el papel correspondiente en el expediente de subasta. Esperanza 15 de Junio de 1882.—El Secre
público de C3ta localidad, no so admitirán nro siciones que excedan de úna octava Darte d °*><>' mentó de la que se señala.	1 e au'
Segunda. Se hará entrega formal al remata dor de las farolas existentes, pescantes de hi * depósitos, quemadores y tubos; expresándose en™! estado en que se hallaren, y al finalizar el cont 61 to, el rematador liará entrega do ellos en la mis™' forma siendo obligación precisa entrevar sin fi & terioro ni faltas.
Tercera. Será de cuenta del rematador el cuidar de las farolas, limpiarlas todos los di * encenderlas á las horas estipuladas en el presenf’ pliego y en los dias en que se señale.
Cuarta. Será también de cuenta y obligaei del rematador el alumbrar todas las’ farolas col* petróleo, ó luz brillante, según le conveuga; susti tnir por otros nuevos los tubos que se inutilizare" y poner las mechas necesarias y del número uno Quinta. I)e cualquier falta do depósitos píemadores, tubos, farolas y pescantes de hierro' será responsable el rematador, participando á esta Alcaldía la falta que hubiere notado; pues de re saltar que algún individuo se hubiere entretenido en causar daño ó hubiere extraído y ocultado al gima pieza perteneciente á alguna farola, se pro", cederá como corresponda.	1
Sexta. Los utensilios necesarios para «lumbral1, asear y limpiar las farolas, serán de cuenta del rematador.
Sétima. El rematador percibirá la cantidad importo de la subasta, por trimestres vencidos v de no satisfacerle como se expresa podrá entablar la reclamación correspondiente ante la'Junta de isociados.
Octava. El rematador alumbrará todas las farolas diariamente, exceptuando las horas en que salga la luna que podrá tenerlas apagadas.
Novena. Los dias en que durante la noche no baya luna, el rematador tendrá alumbradas las farolas desde las seis de la tarde á las cuatro de la madrugada, durante los meses de Noviembre, Di-eiombic, Enero* y Febrero, y de sieto de la tarde á las tres de la madrugada, durante los reatantes meses del año.
Décima. El rematador liará entrega de la cantidad importo de la cuarta parte á que ascien-de la subasta como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cual le será devuelta pasado el tiempo ó compromiso que tenga con el Ayuntamiento; pero de no cumplir estrictamente el pliego do condiciones en todas sus partes, no le será entregada cantidad ninguna.
Undécima. De no cumplir el rematador con las condiciones presentes, perderá la fianza que haya entregado en Arcas municipales, y quedará rescindido el contrato.
Décimaseguuda. No se admitirán postores fin que presenten carta do pago de haber depositado en Contaduría la cuarta parte del importe do la subasta, la que será devuelta al que no obtemm el remate.
Déciinatercera. Los Imitadores se someterán al modelo de proposición qnc se redacte al hacerse público este pliego do condiciones, para tomar parte en la subasta.
Décimacuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se sortearán en números, en urnas, los nombres de aquellos que iguales proposiciones hubiesen presentado, y so adjudicará al que primeramente sacare el nombre de la urna.
Décímaquinta. Los gastos de publicación j el de reintegrar el papel correspondiente al expediente de subasta, serán de cuenta del rematador.
cenes, siendo de cuenta del primero los gastos de extracción. Y de órdeu de su Heñoría se anuncia por los periódicos locales, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para la mayor concurrencia de lidiadores.
Sancti-Spíritus y Junio 18 de 1882.—El Secretario, Jáiim Pruna.—Vto. Bno.- J- Martinez Ptrez.
ía fianza correspondiente.
Fecha v firma.
Ayuntamiento de La Esperanza. Presidencia.
Acordado por esta Corporación en sesión del dia 30 del mes próximo pasado proceder á la su basta del servicio del “Alumbrado público” de esta localidad, bajo el pliego de condiciones que sigue á continuación; se hace público por medio do la “Gaceta” para quo los que deseen tomar parte en la subasta, presenten sus solicitudes en pliego cerrado en esta Secretaría basta el dia l.° de J alio próximo, en cuyo dia debe tener efecto la subasta.
Esperanza 15 de Jimio de 1882.—Francisco García.
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada el dia 30 del mes próximo pasado proceder al remate del arbitrio «Productos del Mercado,» bajo el i pliego de condiciones y modelo de proposición que se j 1 insertan á continuación, se hace público por medio de Pliego de condiciones formado para la subasta del 'a «Gaceta» para que los que deseen tomar parte en el 1 ’servicio de Alumbrado público de esta loca-
remate, presenten sus solicitudes en pliego cerrado en j esta Secretaría, ántes del dia 19 del mes de Julio próximo, en cuyo dia debe tener lugar dicho remate. Esperanza 15 de Junio de 1882.—Francisco Gar-
j cía.
lidad para el año económico de 1882 á 1883.
Esperanza 15 de Junio tario, José García.
Estapé.— Y to Modelo de proposición.
de 1882.—El Secrc-Bao.— El Alcalde,
D. N.. N. ... vecino de..............domiciliado en..............................profesión. enterado del
pliego de condiciones para subastar el servicio del alumbrado público de esta localidad á contar desde su instalación al 30 de Jimio del corriente año, se compromete ú cuidar de dicho servicio por
la cantidad de......... (en letra) prestando la
fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
Vacanto on os'e término la plaza do Mélico Municipal dotada c n ol haber anual de doscientos liosos, so acordó on sosion dol Viérnes diez y seis del quo curaa, convocar por un mes contado desde la fecha y en la f mina do costumbre á 1 >« que aep rsn i (btenerla para su desempeño durante les ejercicio* fo 82 al 84 inclusives.
Las solí -Rudos so harán on el papel y estilo correspondientes, adjuntando el tituló profesiona y cnanto» rom pro balites fueren necesario1, para nerelitar fa aptitud legal y domicilio, oara elevarlo á lo euperinñ1 dad con infoi me do la Corporación, según lo es’alri-co la circular do veinte y cuatro do Agosto de 1871.
Y en cumpiimiento do lo acordado se hace publico por este medio.
Guara Junio 19 do 1882.—El S3crotario, Bartolomé Sirio),— VT9 Bn<j—El Teniento Alcalde Nicolás Carreras.
Ayuntamiento de Cabezas.
Secretaría.
No habiéndose presentado proposiciones para d remate de los arbitrios municipales de e to-Ayuida-miento, denominados «Corral de concejo,» «Matazón,» «Lid de gallos,» «Récuas,» «Vendedores ambulantes y billeteros» y «Marca de carruajes y carretas» para el año de 1882 á 83, próximo entrante, por los tipos aun1' nimos de 75, 100, 150, 200, 300 y 350 pesos respectiva-mente, la Corporación acordó en cabildo ordinario ce-lebrado en el dia de hoy, sacarlos á remate nuevamente por los mismos tipos y con arreglo á las condiciones contenidas en los pliegos aprobados, que se encontrarán de manifiesto en esta Secretaría, para las doce la mañana del dia treinta del presente mes, dtbien o t“ner lugar los remates en la Casa consistorial ante Corporación.	riífj
Lo que se anuncia por este medio para f^nere| conocimiento en cumplimiento de lo dispuesto sobre particular.	,r
Cabezas Junio 16 (le 1882.—P. A.—Máximo lina.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Salas-
Per acuerdo de la Corporación municipal t°loa|Ji0_ en cabildo de hoy, y mediante á que uo se lia Pre^l|'|(,l) do proposición alguna al remate del servicio Pfiu __
ULT	D^DOIDIDII alguna ttl lüiuaio ULi
de «Alumbrado» de este pueblo y Vieja Mertneja P el año económico de 1882-83, se anuncia nueva™ por el mismo tipo (le un peso treinta centavos
Primera, sos oro pava el
Señalado el tipo de trescientos pej remate ó subasta del alumbrado
cada una luz al mes, señalando para el acto las y media de la mañana del dia treinta del prf»3n que tendrá lugar en la Casa consistorial ante la r ración.	_	a ít-
Lo (¡ue se anuncia por el presente medio p- ^ ncral conocimiento y en cumplimiento de lo acó Cabezas y Junia 16 de 1882.— P. á-—-Molina.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, bam».
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Por falta de lieitadores no pudo tener tr¿. mate anunciado del arbitrio municipal «Ar! '*o . pre8¡. fico;» en su consecuencia, la Corporación ue