I



tas, se ha dispuesto su remate el dia nueve de Mayo próximo á las doce de su mañana.
Habana A.bril 7 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
que se fijará ur.o do ettos edictos en e! s t'o de costumbre en esta Capital, para los efecto; que baja lugar.
. Habana 27 de Marzo de 1882.— E1 Juez fiscal, Tomás Mansilla.
a p Ä N		Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR dei acotamiento.		VALOR del solar.	
d	<& &	Metros.	I)t9.	Posos.	Ct3.	Posos.	gts.	Pesos.	Cts.
19	2	852	47	31		88	45	.26428	57
19	3	804	87	30		89	7-5	25946	10
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. El importe de la subasta y el depósito del cinco por ciento para tomar parte eu ella, se ingresará precisamente en oí o.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse lu subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, él Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiere otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autoree de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Sexta. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, so abonará en el término de ocho dias siguientes al eb que se apruebe el remate por el Excmo. Mr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años sigu'entes, mediante la formqlizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
Sétima.’ Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios Jos abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
Modelo de proposipion.
D. N....N.......vecino de.......... calle de...
número.....enterado del anuncio publicado eu la
Gaceta oficial del dia ...y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de.....eu la cantidad de.........
(en letra) pesos oro, obligándoso á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen,
lía! ana.............Fecba y firma.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............$ 30751 53
Idem de almacenes..................... 2914 79
Total...........$ 336(56 3z
Contraído en et la fecha.
Por Importación.......................$ 32586 24
Idem exportación ..................... .7090 06
ldopi multas.........	........«..... 68 71
Jdem derechos de navegación........... 568 57
D. Rafael Martínez Basque, Capitán graduado, Te-nieu'e do la cuarta SecC'on del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Juez fiscal dol in:smo.
Iguoránc’o’e la residencia del soldado que fué de rste Batallón, hoy paisaro 1). Francisco Conejo, que al recibir eu licencia absoluta en fin d. 1 mis de Noviembre del año próximo pusado fijó su residencia en esta Capita'; y siendo necesario que so ratifique en una declaración que tiene prestada en una sumaria qus instruyo, por el presente le cito, pata que en el término de treinta días contados desde la publicación, se p étente en dia y hoia hábil en esta Fisoa ía, situada or. el cuartel de la Fuerza, oficinas del D tall del Batallón ya indicad ;á evacuar tquei acto; en el concepto de que si no lo verifica e j arará el perjuicio que haya lugar.
Habana 28 de Marzo de 1882.—Rafael Martínez Bosque.
I). Félix Jel Ca-tillo y D lhaberriague, Teniente Corone! Comandante do Iníántoiía y Fiscal permanente do esta plaza.
Eu uso do las facultades ;ue las O.denanzas generaos del Ejército me conceden 0 ¡uto Juez fiscal do la plaza, por esto mi primor edicto, cilo, llamo y eraplez.) al recluta dispouib'e del Batallón Depósito le Orense, Rimen Gómez Rodrigue z, para quo en el término de treinta dias comparezca en esta Fi--calf1, sita eu ol cuartel de la Fuerza, pabellón núm. cinco, á responder á los < arg a quo le resultan por Inbor venido á esta Antiila sin la au'orizacion competente; pues do no verificarlo, se 1c g'gurán lis perjuicios á quo buya lugar.
Y para qus i sto edicto tonga la debida rublici. dad, ce insertará en la Gaceta oficial y «Diaiio de la Marina».
Habana 31 do Marzo do 1882.— El Comandante Félix dol Castillo.
D. Rafael Vences Sandi'z, Capitán graduado Teniente de la quinta compañía del Bata!ion Cazadores do Bailen número uno y J uez fi-cal del mismo.	•
Habiéndose fugado do uro de los ea'abczos del cuartel que ocupa la fuerza da Infantería en esta pltiz *, en el dia veinte y dos del mes da Enoro próximo pasado, ol soldado rio la cuarta compañía de! expresado Cuerpo, Juan Barras Mo tañer, á quien estoy precesando por ol delito do segunda desorción y usando da la juri-diocion quo las Reales Ordenanzas ooneeden á ios Oficia es dol Ejército oti es‘os casos, por el proseutp, cito, llama y emplazo por este tercer edicto al cí a lo Juan Borras, señalándo o-cl men donado cuartel en e3ta ciudad, donde deberá presentarse peisonalmente deniro dol término dp diez dias á contar desdo la publicación del presante edicto, á dar sus descargo ; y de r.o oomparoeer en el peí iodo pr< fijado, se ¡e seguirá ha causa pon arreglo á la L^y.
Cieufuogos 27 de Marzo de 1882.—líaf-el Vaneas.
D. Mariano Marti y Castro, C m nidante <1 > Infantería y Fiscal militar de lq, plaza.
Hallándome instruyen Jo sumaria contra e] Alférez del cuarto Batallón de Voluntarios de esia Capital, D. Juan Antonio de 'a liopba y otro1, por la fuga de un confinado del Castillo de la Punta; en uso de las f cu tsd s que las R a'os O dmanzis concelen á los Ofioia’es del Ejército, por esto mi segundo edicto, cfo, llamo y emplazo á Baldomero Piñei-ro, oonfiuítdo que fue en el Presidio Departamental de esta plaza en Setiembre do 1879, y á D. Nico'ás Cast lio, vo'.ur,tirio también en la misma fecha del euaito Batallón do esta Capi a', para quo en el termino de d:ez dias á contar desdo iu pub icac'on,
• omparezcau on la Sala de Justicia doi Gobierno ’militar de esta plaza á dar sus descargos si lo3 tuvieren; y do no hacerlo asi, so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 31 de Marzo de 1882,—Et Comandante fisoa1, Mariano Mmt;.
D. Juan González Rodriga'z, Alférez del segundo Batallón del Regim entó Infantería de la Habana núm. 6.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas d ‘I Ejército me ooneeden corno F scal de la sumaria que por el de ilo de deserción rne baño instruyendo c ntra el guerrPero del primer B .tallón del expresado Regimiento, Anastasio Gonza'ez Gómez, por ol presente primer edict', cito, llamo y emplazo al ixpres. do guerrillero, para que en ul término de 30 d as contados desde la ¡rab uaron de este anuncio, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento á prestar eu declaración indagatoria, sin más llamarlo ni emplazarlo por ser así la voluntad de S. M. Publíquese el presente edicto en la Gaceta oficial y perióduos de esta localidad para conocimiento de todos.
Dado en Holguin á 10 de Marzo de 1882.—Juan Gor zal z.—Por su mandado, Joaquín Puig. esta ciu la I.
Regimiento de Orden Público.
Primer Batallón.—Detall.
Debiendo procederse á la venta en pública licitación de cinco caballos de los que monta la fuerza de la sección montada de este Batallón; se convoca por medio del presente anuncio á las personas que quieran tomar parte en dicha subasta, la cual se efectuará en la calle de la Zanja (Cuartel de Dragones) de 12 á 2 de la tarde del ia 15 del próximo mes de Abril.
Habana 30 de Marzo de 1882.—El T. O. Comandante Jefe del Detall, Adolfo A. Armen-dariz.
Orden de la Plaza del 10 de Abril de 1882. Servicio para el 11.
Jefe de (1 a.—El Comandante del 2? Batallón de Voluntarios I). Tomás de Qoyri.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Caballería
Capitanía General.......) 2? Batallón de Volunta-
Parada................... J	ríos.
Hospital Militar interior.)
Cárcel interior......'... (Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe....	j	Ejército.
Hospital Civil..........  j
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? <le la Plaza IX Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don Grao liano Baez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabana.
Ilabiotido sido ap-oiyido por la Superioridad, el sacarse á pública sut ana el reátate de la Gratin » de ¡icha follai jza, y Vui¡ficá idose esta <1 primero de M 'yo próxjmo, sa j o ie en conocimiento del público á 'os debidos efectos,
E pliego da condiciones estará de roanifi sto on lu Se'retaría de dicho G bierno, y las proposiciones se presentarán bajo pliega cerrado hasta cinco minutos antes de yrifi arso la subasta cu el indicado dia á las doce de la mañano,
O ibt ñ i 1? do Abi 11 do 1882.—P. O. de S. E.— El Capitan Secretorio, Pedro Laci?.
Real Casa Hospital do San Lázaro.
Debiendo verificarse por medio de subasta la reparación del ángulo N, G. de esta Real Casa, con arreglo al pliego ti i condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se encuentra de manifiesto en la Oficina del citado Asilo; se convoca por este medio á las personas que tltseeu tomar pa te eu dicha subasta para que concurran con sus proposiciones ep pliego cerrado el dia 14 de] cc-rriyine a1 las Ti de su ipañaua al Referido Establecimiento. Lo que se publica en la Gaceta y Boletín Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de reparación del Hospital de «San Lázaro» regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Dioiembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Artv 2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el de tres meses contados do igual modo, sin perjuicio de lo que establece ol artíoulo 11. del mencionado pliego de condiciones generales; en el conoepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cnen-ta las circunstancias- originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado tendrá 30 dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrará licitar consistirá en el 2 p.g del presupuesto de contra’a. La fianza constará del 8 p.g de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte Jo esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta do pagó por otra relat va al nuevo objeto.
Art. 5o El contratista tendrá derecho á quo una vez concluidas las obras se lo abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente; si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principios del siguiente sp je pftgapá el 1 p.g mensual como interés por el retrapo.
Art. 6? Si el contratista contraviniese algunas de las prescripciones de los artículo^ 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ú propediese pop notoria mala fé en la ejecución do las ( bras, ge le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo oon la Inspo .-oion general de Obras públicas y á propuesta de su sección do Construcciones civiles, multas do 20, 40 y 70 pesos que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose quede antemano renuncia á tola reclamación contra esta clasa de providencia-1, al derecho y a todo fuero esjiccial.
Art. 79 El plazo de garantía será el de un raes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 8p La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan eu el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo, do loa trabajos á cuyas instrucciones qqedará sujeto privativamente el contratista eq tqdo Iq rcferente ql iqüdo, tiempo y orden de lfi ojeouciou de aquellos.
Art, 99 El contratista tendrá la obligaoiou de sacar á su costa nua copia de los documentos de contrata que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra lo sirva de gobierno en ol desempeño de su compromiso,
Art. 10. Eu cumplimiento del Decreto Supremo el 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 e Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que o ooutrao el artículo anterior estará á cargo de la 8ec cien de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras públicas.
Habana 4 de Abril de 1882.—Dr. Anastasio Saaverio.
Banco Español de la Isla de Cuba,
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para boy, se cita á nueva junta para el dia doce del entrante mes do Abril, á las doce de su mañana, adviniéndose que se efectuará la mistfin y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen, cualquiera sea al numero de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 51 de los Estatu tos.
Habana 22 de Marzo de 188?.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Total.,.,,.,,..$ 40313 58
Recaudado en esta fecha.
Por ¡mportuoion..........................$ 33283 91
Idem exportación..................... 7090 06
Idom multas................. ........ 17 21
Idsin derechos de navegación......	568 57
Total..............$ 40959 75
Habana 8 da Abril de 1882.— El Contador, P. O., José Hurtado.—Vt? Bn9 —El A Itnin’Slrador, Mut >s.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo solicitado D? Merced Larrondo la expedición de duplicado de los certificados de derecho de patronato números 9369 y 3942, por haber sufrido ex travío los que le fueron expedidos oportunamente, el Excmo Sr. Vice-Prosidente, ha acordado acceder á sus líeseos, si bien haciendo la correspondiente publicación en (a Gaceta oficial, á fin de que queden nulos y de ningún valor los primitivos documentos eu caso que pareciesen.
Habana Marzo 28 de 1882,—Mariano del Rio.
TEHÍlElti SEGCIIOIÍ.
Comandancia General de la Provincia de la Ha* baña y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Jasus de Laque A'eaidó, Toi-iente graduado, Al fórez Abanderado del Batallón Cazadores de la Union núm. 2, y F soai mmbradJ por ol stñ ir Coronel Tonie ico Coronol primo? Jefe dol mismo, para entender cu la presento sumaria.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal tle la causa instruida contra ol cabo segundo Manuel l’orés Sevilla y guerrillero Juan Vidal Vda, por ni delito de baborso causado huidas múiunmente, perol presente UfOcr edicto,'cito, ilnmo y emplazo al referido guerrillero Vidal, para que eu o término de djez dias pompupezoa on osta Fiscalía, sita on ol cuarto! do Santa Ci ¡atina fie esta ciudad, á fvspouder á los cargos que eii dicha oausa le roeu'-úiii, pues do no verificarlo so lo grguirá la cuu-a en fchehiia.
Y para que oslo odicto terga la debida publicidad, so fijará cu los sitios do ootuumbre y re inserta-rú eu la Gaceta do la Habana y Bolctin oficial do Matanzas.
Dado en Matanzas á 17 de Muzo de 1882.— Je-‘u.s do Luque.
b. Tomás Mausilla Garategu', Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Eslado Mayor (le plazas con destino en la de la Habana y Fiscal mistar de cautas por la misma.
Habiéndose desertado el dia 6 de Diciembre di )879 del desfucamenlp de Lngi.ua Blanca ol soldado ú« la euatta (ompaBíadel segundo B.tallón dol Ro-tjjniiento lufunferia de Anlequera núui. 11, Migue! Humares Lopoz, se lo cita, llama y emplaza p'r v que eu el término do diez dins á oontar d.-sdo la f -ctia en quo uparozca publicado esto tercero y últi »0 edicto, so presente on e-ti Fiscalía, sita on la Sala de Justicia (Pig*» Jo Armar;) y de no verificarlo se proce lerá contra dicho individuo c n arreglo á Ordenanza; rogaudo á ja voz £ quienes coyotean el paradero dol antedicho soldado, lo maní-“»»leu á eft • Mmistorio fiscal directum 11' ó poi conducto de los Ex raes. 8ras. Contanduntm Guturales, Gobernad nes militares ó de Armas, por lo
D. Fruotuos ) M*rt:nez y Martlnoz, Teniente C"'o-nel grtduado (Jomaudante de Infantería y Fiscal militar de la misma.
Habiénd >se desortado e' nueve de Noviembre de 1874, pe,,tenooiondo á I» sexta compañía cel Bt-tat'on Movilizados de Asturianos núm. 5, el 'oída'o Bernardo Llera Piniellu, y quo se supuso debía de hallarse en Caritad d)Artea;a, de donde salió su oompañía para Puotto Piíncipe, por este toic.'r y último edicto, se lo cita, llama y emplaza para que en el té.mino do un mes ácontar desde la focha en quo »parezca publicado este edicto, se presento á ettu Fiscalía, sita en ]a calle do Cuba núm. 60; y de no vorfiearlo fe prooedorá contra dicho individuo con arreglo á Ordenarz?, rogando á la vez á quimes cinozcan el .paradero dol «r tndieho soldad.', lo manifiesten á esto ministerio Fm a directamente ó por con lucio de los Excmos. Seos. Comandantes Genéralos, Miltt&ies ó de Armas, por lo que so fijará uno Je ettos odiotos on e! eit o do c »slumbre do (?ta C t-pital y de Puerto Prínoipe, pira los efectos quo haya lugar.
Habata 20 do Marzo '1° 1383.—Fructuoso Mar-t'nez.—Per mandado «lo su Señoría.—Eli E-ctibano, Gerónimo Valdót R dr'gu'z.
D. Aquilino SistraJi y Agti ro, Capitán Teniente do I fanie ía, fcuxi ¡ar do lu C misión genera) Liqu'dudora y Fiscal nombrado p( r el Sr. Te-uiento C ronel J fo de 'a misma, para actuar on ol expediento instruido por muerto del mulo Mrdrid, pcrtouociento al Batallón Movilizados de Madrid.
Ignorándose la actual situación do Antonio Moreno ñl'idrid, quo pert n 'ciq al expresado Cuerpo; y usan !o de las facultados que mo conceden las Realas Ordenanzas, lo cito, llamo y emplazo para que on ol término de treinta dia?, so presento á declarar en la (al e de los Oficio' núm. 4.
Habí na 24 de Mam de 1882.—E> C. T. Fiscal, Aquilino So Va ia.
D. Aquilino Sustrada y Agü r >, C ipitan Teniente de Infantería, auxiliar de la Oraiision g’ncrr.l Liquidadora y Fiteal ncmfcra lo ¡or el tí'.Teniente Co’onol J.fi de la misma para actuar eu ol expod oate iustruido cu ol Ba'a'lon Ca-z Joros de Trinidad, p r (Reaparición dol soldado José Gimaiat Ca-ianovn.
Ignorándose la np'uul siuiae on de José Qama-
lat Cxsanova, que perteneció a' expv s.«do Cui rpc ; y usando de lt>s f¿cuitados qjó me ooncedm las Relies Ordenanzas, !e odo; llamo y t’raplszs parq que en el término de treinta dins, so ¡ resentí en esta Comisión, sita Oficios núm. 4.
Habana 24 de'M nzo de 1832.— E. C. T- Fiscal, Aquilino Scgtrada.
D. Aquilino Sustraía y Agüero, Capitán Teniente do Infantería, auxiliar uc 1» Comisión general Liqui ladera y F-acal nombrado para actuar en ol presento expediente.
Ignorándose la actual situación á-l Cabo primero Lázaro Piquero Espinosa, oorneia Julián 1\-í'fz Yañez y sudados José Tapia A v¡ar, Juan Basto Lorenzo, Podro Per- z Po’tual, Ets-Tio Martínez Menondcz, Ramón Fjlguera IWoro, Antonio López Gul ugo, Podro G-uizal ¿ Romero, Manuel Romero Vivero y Sebastian L zuño Rorez; y s'cndo i corsaria la presentación d!» ib» mismos en esta F scalía, sita Oficios 4, con el fin de quo declaren eu el expe-diente que so sigue al soldado que fué de Volunta-rios do Madrid, Antonio Alvareda Pucha, para averiguar si murió del col ra morbo; usando de las facultades que me conceden les Reales Ordenanzas, dos cito, Ilapso y empl z > por medio de estp mi primer edicto, p .i;a qu& on el té mino do treinla Jiss á oontar desdo la f « bu ds mi publicación, se'sirvan pres-mtur (on el objeto ind-icido,
II ibana 15 lo ¿\iatz i Jj 1882,—E’ T, Fiscal, Aqui no Sostrada.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ á 4) p.g P. s¡p. f. y C.
Inglaterra............ 16J á 17) p.g 1\ (io <I¡v.
Francia	í 3t & 3i p. g P. 60 <t|v.
r lancia...»*.........^ 4 á 44 p.g P. c-jv.
Alemania.............. 1 ít 2 p.g P. tiO d|v.
Estados-Uulilus.......{ ¡i l f* £¡ I; “.dlT'
Oro del cuño español.. 70f á 70) p.g p. a las 2.
De.c»«uto morcuti,....{ { » ¡» £j
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derogue y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14} rs. © oro.
Idem id. id. id. bueno á superior .................... 15 ¡t 15J rs. Id.
[dem id. id. id. florete....	• a lüj rs. id.
Cogucho infoi ior li regular nú- )
mero 8 a 9 (T. H.)....... ¡ Q, ,	..
Id. bueno A superior número f a IU r8, ia<
10 A 11..................J
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 & 14........... 104	ft	11	rs.	id.
fd. bueno u? 15 A 10 id..... 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior 17 A 18...... 121	A	18	rs.	id.
ídem florete 19 á 20...... 13}	a	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUAKAFO,
De 9} á 9j) rs. © oro, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6| & 7} rs. © oro, idem.
AZUCAR MASOAHADO.
’ Común á regular refino, de 7 á 7} rs. © oro, según polarización y eluse.
Concentrado.
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA. *
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Boñigas.
D. Bernardino Ramos.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Andrés de ííayas.
Habana 10 de Abril de 1832.—El Síndico, M. Nu-
flez.
HUA UTA NECVtOH.
OVXOIBf A« OSI. ZOrXXÌSLXOS.
Administración de Rentas de Cien fuegos.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien aoordar, que para esta jurisdicción se abra el cobro de las contribuciones directas correspondientes al tercer trimestre del presupuesto corriente del 5 p.5 ordinario y extraordinario y del 16 p.§ sobre la propiedad Rústica y Urbana, la Industria y el Comercio, las Profesiones y demás medios de producción determinados en la Ley de 5 de Junio de 1880, el dia 25 del mes actual, terminando el plazo en que sin recargo alguno puedan efectuarlo el mismo dia inclusive del próximo mes de Abril.
Con este objeto esta Administración do Rentas llama é invita á cuantos por cualesquiera de aquellos conceptos deben tributa;- al Estado para que cu el plazo señalado, acuda» á ella á satisfacer sus respectivas cuotas; cu la inteligencia de que, pasado dicho término sin verificarlo, quedarán como morosos iucursos en los recargos que como pena les impoue el art-culo 31 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879.
Oienfuegos 23 de Marzo de 188,3, -El Administrador, Pedro G. del I^iq,
Administración de Rentas de Cárdenas.
Sección de Impuestos,
popaeeucncia del expediente de apremios seguido contra los herederos de Doña Ana Hernández en oobro de coutribueicnes que adeudan por su ingenio-«Audaz » ubicado en el término municipal de Cimarrones ha sido embargado uu campo de caña de la expresada finca tasada eu ouatro mil pesos en oro; y debiendo efectuarse el remate del expresado fruto á las doce dol dia quiuce de Abril próximo eu las puertas de esta oficina, calle Real número 199, se hace público para general conocimiento.—Cárdenas y Marzo 28 de 1882. —J. M. Becerra.
A o nseouencla del expediente de apremios seguido contra D. José Manuel y D. Franc seo Jimeno en cobro de las contribuciones que adeudan por su ingenio «La Granja,» ubicado en el término municipal de Cimarrones, bau sido embargados quince cañaverales de la expresada finca, tasados en cinco mil doscientos pesos en oro; y debiendo efectuarse el remate de los expresados frutos á las doce del dia quince dol próximo Abril eu las puertas de esta oficina, calle Real número 169, se hace público para general conocimiento. —Cárdenas y Marzo 28 de 1882.—Jl. M, Becefra.
Colecturía de lientas de Güines.
A consecuencia del expediento de apremio seguido contra D. Juan Veguer y Flaquer en cobro de 1 a contribuciones que adeuda por su ingenio «Amistad,» ubicado en él término municipal de Güines, ha sido embargado un aparato de doble efecto: compuesto do tres tachos de calandria; dos de éstos evaporadores y uuo de ¡>unto, faltándole á éste los tubos do la calandria, tapas y fondos de los dos evapor-ajares de cobre, dos recipientes de escape, y directo de hierro, columna de inyección eu tres piezas, varios tubos de uuion do hierro y cobre; todo accesorio á diohos tachos, más un monton de hierro viejo fundido y dulce, tasado eu la cantidad de tres mil quinientos cuarenta pesos oro, y debiendo efectuarse el remate de los expresados efectos á las doce del dia 8 de Abril próximo en las puertas de esta Oficina, se hace público por este medio paya geueral conocimiento.
Güines y Marzo 30 de 1883.—E! Oolector, P, Ramos.
Junta de Patronato de la Pro cincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo s; lo infructuosas cuantas diligencias se lyan practicada por esta Oficina, para averiguar cual sea la residencia legal de D? Agueda de Ltuaa, cou el fin de enterarla debidamente de la proteusion que le establecen sus patrocinados Joré del Carmen, reclamando su redención por tener entregada eautida 1 legal; Evaristo por encontrarse inútil para el lr¿haj0 )’ Amelia por no habérselo abonado los ródito3 de eu coartación, asi como por no estar debidamente inscrita on el couso general do patrocinados, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien lo represente, por medio du la Gaceta oficial de la Habana y Bolctin Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, ¡tara que concurra á espi Secretaria á deducir los derechos (jo queso crea asistida; bien entendida de quo trascurrido aquel término se procederá á lo que baya lugar.
Matauaas 7 de Marzo de 1882.—Miguel AlfreJo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presideute, Ibarreta.
Alcaldía Municipal de Hueva Paz.
Seoretaría.
En diez y siete del actual ingresó on el Corral de. (doncejo de esta municipal dad, un caballo jaca dorado, las cuatro patas blancas y con herraduras, lucero corrido, quemado do la pata izquierda, una cicatriz en la mano derecha, de crin y cola enteras y como de siete
y media cuartas de alzada, diez años de edad, criollo, de trote y sin hierro.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente se publica por tres números del Boletín de la Provincia, Gaceta oficial y periódic s do la capital para que llegue á conocimiento de la persona que se crea con derecho al referido caballo que se presentará á recojerlo con los documentos que a' rediten la propiedad antes del diez y siete del próximo Abril.
Nueva Paz 28 de Marzo de 1882.—Melchor Fi-guera.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Formados por ha respectiva Comisión y aprobados por el Ayuntamiento los pliegos de condiciones para subastar los arbitr os y servicios municipales que á continuación se expresan y correspondientes al entrante año económico de 1882 á 83, se anuncia por este medio y término de quiuce dias que vencerá el lúnes diez y siete del actual á las siete de su mañana, para que los interesados presenten sus proposiciones separadamente y bajo pliego cerrado en la Secretaria muni-, cipal con inclusión de la cédula personal y dentro del plazo indicado.
ARBITRIOS.
Corral de Concejo 8 80 oro al año.
Lidias de gallos $100 id. id.
Rnstro 8 1751 id. id.
Vendedores de pescado 8 90 id. id.
Idem ambulantes $ 130 id. id.
Marca de carruajes y carretas 8136 id. id.
Casilla reguladora §264 id. id.
SERVICIOS.
Alimentación de enfermos del Hospital, 75 centavos oro cada dieta.
Medicinas para id. id., !) id. id. diarios cada enfermo,
¿Manut-'noion de individuos en el Depósito municipal, 27 id. id. cada ración diaria.
jovellanos 3 de Abril de 1882.—P. S.—José Gratula.
Los pliegos de condiciones se publ'earán en loa próximos números.
Ayuntamiento de Artemisa.
Don Víctor Leonard y Hanoi, Síndico 19 de este
Ilustre Ayuntamiento.
Hago sabor: Que habiendo sido nombrado Fiscal por el Sr. IX Francisco de la Sierra de Forras, Alcalde municipal de este término, en la formación de expediente para la propuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provino a, de la Cruz Civil de Beneficencia-en favor del Dr. D. Francisco de Castro y Fernandez de Córdova, por méritos contraidos en su profesión, se hace esta manifestaron por espacio de 15 dias, por si hubiese quien tenga que declarar en contrario, se pro senté en la t'a-a Consistorial de este pueblo donde se encuentra establecida la Fiscalía, desdo las 10 de la mañana hasta la cuatro de la tarde.
Artemisa y Marzo 16 de 1882,—El Fiscal, Víctor J. Leonard,
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Por aeuerdo do la Corporación ae saca nuevamente á subasta la construcción de una Casa Consistorial eu esto pueblo, señalándose el día catorce del mes entrante para que teu^n lugar el acto con sujeción al p iego de condiciones j publicado en los dias del 11 al 18 del presente mes eu la Gaceta de la Habana.
Bolombo» 27 de Marzo do 1882. —El Secretario, Leonardo Peres — Vto. Bno.—El Alcalde. Diaz.
Escuadrón de María Cristina.- 8.° de Tiradores.
REMATE.
Bajo la presidencia del Jefo del Detall y Capitanes revisores, tendrá lugar el dia 20 def que rige 4 launa del dia en el local que ocupa la tuerza del mismo en la Y illa de Colon, la venta en pública subasta de 13 caballos dados de desecho para el servicio del Amia.
Y para que tenga lugar lapublicacion en 15 números consecutivos (leja Gaceta oficial, anuncio el presente.
Colon 4 de Abril de 1882.—El Teuiento Coronel primer Jeto, Joaquín Vallós.
íiryisro de la Propiedad de Santa Clara.
Do i José Benito Pete/, Registrador do la Propiedad do e-ta ciudad y su partido judicial, llago saber: <;ue eu ol dia de ayer ine fué presentado por 1). íjuis Oropesa y Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Pascual, y ésto generalísimo de su señora madre D? Ana Rodríguez Prieto, una instan-oía solicitando la rectificación de los »nuncios publicados eu la Gaceta oficial y periódicos de ia localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios-«D- n Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores.» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar u*úcai' titulado «Don Pelayo,» ubicado ey el Realengo do Regla, Corral, Uaneliu* lo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de Ciento seis caballerías de tierra, equivalentes a mil cuatrocientos veinte y dos h c'.flreus, cincuenta y cuatro aréis y diez y ocho eentiáreas, ¿u el términouxuoluipul de! dudo Rau-tundo deytro de cuya áre» se hallaotr ingenio Ululado «Juan Miguel,» que. radica en el término de San Juan do hv* Yerna; una y otro ii-genio eontieuou lis fabr.cas ^-dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cufiadas y tres arroyos: lindan al E-le con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Ahreu, herederos do D. Fernando Lóza y I). Antonio Rodrigue?.; ai Oeste ingenio «Mercedes,» ue IX Ricardo Yova, ingenio «Augelita,» de herederos de tíña re?. Argudlu y terrenos de D'.‘ Dolores Goozap z Junco; al Norte camino do Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, r>. Teuti-o Llera y herederos do- D. Fernando Jbtv»a. Un potrero titulado »Dolores,» ñutos ingenio del ml-spio nombre, ubicado en las haciendas L igot.es y Nombre de Dios, término municipal (le la Esperanza une ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías, de tieira equivalentes & seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho ceniitlrtas lindando al Este cou el camino do la Esperanza al Ran-chuelo, y el callejo» de Laguna Grande; a Gesto y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos dO IX Femando Loza, D. Antouio Escudero y D. José María Aguii», y por el Sur el citado Callejón de Laguna Grande y terrenos de herederos do Pozo. Y a los efectos de los urtíeulos oléalo veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución déla Ley Hipóte eeria en e-ta Isla, y i íin do que llegue á cononiuueuta d9 todos los común» ros de los susodichas haciendas, libio el presento en Santa Clara á ocho de Marzo de mil ochocientos ocheuta y do».—José Benito Percas.
Registro de la Propie iad de Citofuegos.
1). José Gregorio Verdaguef y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien fuegos, llago saber: que el dia diez y seis-de Febrero del corriente año me han sido presenta las una solicitud y relación suscritas por 1). Rafael de les Mantos y Fernandez, vecino de la Caimanera, b< licitando la inscripción de una linea rústica, cuya descripción es como signe: un potrero titulado “Rosario’' (t) “Lo. Conucos,’* ubicado m el término municipal de esta »tildad en 1:1 hacienda denom'.nuda “Man G.-rón in») d 1 Bagavai” (a) Ponce, compren iieudo un total do catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terrena, ó se.xn ciento nove: tá y siete heotáreas, ouavent i y cuco -áreas y nuevo centiárea», lindando jan- e. Norte con el camino deChayoasiiCaimanera, por el Mur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con te i renos de las sucesiones de 1). Pedro ¡üabuite y D. Francisco Mantos y por el Oeste con terrenos de la (sucesión de D. Francisc) Alonso. Y como dicha fincase halla simada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del BagnaH» (a) Ronce, lo hago público ¿ j¡n que si algún comunero ó partícipe en la misma, se con-aMora perjudicado con la inscripción solicitada ocurra, á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el do noventa si fuero do ella 6, careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta dei artículo ciento vt Inte del Reglnm oto-para la ejecución de la Ley Hiputeou,rla* Y para su'in octcion en la Gaceta ¡lo la Hahnna, libro l-i presente on Cicnfuegos á 25 de Febrero de I&s2.—José G. Ver,laguer y Kiei'Utm,