DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 84.
MÁRTE3 11 de Abrid de 1882.—Stos. Leon I, taba y. Antipas.—Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
FUI¡nKit,i NK4WIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE'
o.
GIMO GESEII.il HE U ISLA IIE CUBA.
SECRETARIA.
Por la Presidencia de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, se comunicad este Gobierno General, el Real decreto-sentencia siguiente:
O. José Mendo de Figueroa, Ahj> e la Nación, Jefes
ado do los Tri
banales de la Nación, Jefe* de Administración de tercera clase, Secretario general del
Exorno. Consejo de Administración de la Isla
de Cuba, etc. etc
Certifico: Que en el pleito contencioso-ad ministrativO promovido por D. Jacinto Sigarroa, contra la resolución gubernativa aprobando el acuerdo leí Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad que desestimó la reclamación del demandante para que se le abonen intereses de demora en el pago de las mensualidades que le adeuda por la limpieza pública, al folio 82 do dicho pleito se encuentra la siguiente certificación do la sentencia dictada en primera instancia por la Sección ae lo contencioso del referido Consejo de Administración, que á la letra dice así:—Certificación:—D. José Alendo do Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera claso y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla do Cuba, etc., etc.—Certi-iico: Que la sentencia original dictada en estos autos y la diligencia de publicación, dicen á la letra como sigue:—Sentencia.- En la ciudad déla Habana á once de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve, en el pleito que ante la Sección de lo contencioso pende entro partes, de la una Don Jacinto Sigarroa, contratista de la limpieza pública de esta Capital y de la otra el Ahogado fiscal D. José Rafael Izquierdo, 6ol>ro revocación del Decreto del Gobierno General de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, por el que desestimó la reclamación de intereses do demora producida por Sigarroa, en instancia do veinte de Mayo anterior.—Resultando, que en 22 de Diciembre do mil ochocientos setenta y tres, Sigarroa acudió al Gobierno Superior Político, manifestando que no podia continuar el servicio por la falta de pago del precio estipulado, y pedia se le eximióse de responsabilidad y se declarase rescindido el contrato,—Resultando, que en veinte de Enoro de mil ochocientos setenta y cuatro, el Gobierno General mandó so le abonasen á Sigarroa las cantidades que se 4o debían, declarando rescindido el contrato, lo cual se reiteró en veintiocho de Febrero.—Resultando, que con posterioridad; el Ayuntamiento propuso que Sigarroa continuase prestando el servicio en ia forma que conviniese con la Comisión hasta que se llevase á efecto la subasta, cuyo acuerdo mereció la aprobación Superior.—Resultando, que on veinte de Mayo de mil ochocientos setenta y seis acudió de nuevo Si garrqa al Gobierno General pidiendo mandase que el Ayuntamiento do esta ciudad le abonara ciento cincuenta y seis mil quinientos veinte y seis posos cuarenta y cinco centavos quu le adeudaba con los daños y perjuicios y el interés del uno por ciento mensual de demora á contar desdo primero de Enero de mil ochocientos setenta y cinco, cuya instancia ftié pasada á informe del Ayuntamiento, ol que por las razones quo alegaba, se opuso á la pretensión, y pasado el expediente al Consejo, informó on seis <le Octubre del mismo ano, que con arreglo al ¡p-t. •r,-° d® l*i Instrucción de onco de Mayo de mil ochocientos sesenta y nueve y circu lar de primero de Diciembre siguiente, debia abo liarse á Sigarroa el interés que reclamaba, previa liquidación por la Contaduría municipal, con lo cual no se conformó el Gobierno General, desestimando por el contrario la pretcnsión de Sigu-rroa, cu veinte y tres del mencionado Octubre.— Resultando, qué esta resolución filé comunicada á Sigarroa en ocho de Noviembre y en veinte y nueve de Enero entabló demanda contcncioso-adminis-trativa pidiendo sti revocación y qne se condonase »1 Ayuntamiento do esta Capital á que le abonara el mencionado interés de demora desdo primero da Enero do mil ochocientos setenta y cinco, por 1« cantidad (pie entonces se le adeudaba y las que posteriormente han dejado ya ó dejasen de satisfacérsele, con arreglo á la liquidación (¡tío oportuna mente so practicase.—Resultando, (pie en el termino de ampliación reprodujo dicha demanda, y conferido traslado al representante de la Admi nistracion, lo evacuó pidiendo se declarara subsis tente el acuerdo do veinte y tres do Octubre, en tazón de no lpiberso pactado intereses, no poderse ‘jecjr.yenciija la qblljjaciqn por no haber podido el Ayuntamiento solventarla y no estar obligado al caso fortuito.—Resultando, que habiendo eoli citado el Ministerio público so abriese el pleito á prueba para justificar que el Municipio se había ¡mllado imposibilitado do cumplir sus compromisos se accedió á ello, librándose oficio al Gobierno General para que informara en qué fecha filé aprobado el Presupuesto municipal do la Habana de mil ochocientos setenta y cinco á setenta y sois constando en la contestación quo se registra al folio j6eténta y siete, que lo ftié en1 trece de ¡junio de setenta y sois, sin qué en este retraso tu-' ¡ora culpa el' Ayuntamiento.—Resultando, que venijidq1 el térnpno probatorio, se dieron por evacuadas las pruebas, poniéndose de manifiesto los Cutos en Secretaría por el tériqiuo de la Ley y se-ftalándose para la vista el ilia de hoy, so dio cuenta con los autos,—-Considerando, que la reclamación do intereses por parto del demandante, se refiere á cantidadas adeudadas desde primero de Enero (le mil ochocientos setenta y cinco, dospues ** tenida ¡irse la ernto-ra u-i
11! limpieza en quince de Julio de mil ochocientos Setenta y cuatro.—Considerando, quo la Instrnc-c on de vointo y siete de Julio de mil ochocientos Wsenta y nueve para las subastas de Obras públi-
cas, mandada observar para las de los servicios municipales por circular del Gobierno General de : primero de Diciembre del mismo año, no puede ' tener aplicación en el caso presente porque no so trata de servicio subastado, sino de mi contrato privado con condiciones especiales á las que hay que atenerse por los contratantes.—Considerando, que se pactó por el Ayuntamiento on el convenio celebrado con el demandante en veinte y cinco do Junio de mil ochocientos setenta y cuatro, que al prestarse el servicio de limpieza por dicho demandante, nunca se entendería como pró-roga del contrato que había terminado en quince del mismo mes, y en ninguna de sus condiciones se estipulan intereses por la demora en el pago de los plazos y por consiguiente no pueden exigirse porque el Ayuntamiento, se halla obligado, á su pago, ni por lo que se dispone en el artículo quinto de la citada Instrucción de veinte y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y nueve, qne no es aplicable.—Considerando, que tratándose de convenios celebrados con la Administración, no pueden invocarse como contra cualquier otro den dor moroso la Sentencia del Tribunal Supremo de siete de Abril de mil ochocientos sesenta y seis y la ley diez, título primero, partida quinta y la de catorce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis en las que también apoya su pretensión el demandante.—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración Pública de la de manda contra la misma establecida por D. Jacinto Sigarroa, porque el Gobierno General en su decreto de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis denegó las pretensiones del deipan-danto en solicitud do intereses do doipora por, la habida en el pago de las cantidades que el Ayuntamiento de la Habana lo adeudaba, como contratista de la limpieza pública.—-Así por esta nuestra Sentencia definitivamente juzgando, lo acor damos, mandamos y firmamos, siendo ponente el Sr. Consejero D. Cándido Ainz.-Juan N. de Unda beytia.—Joaquín Carbonell.—Fernando Casano-va.—Rafael de Zírate.—Cándido Ainz.—José Mondo, Secretario general.—Publicación.—Leída y publicada fué la ¡ínter or Sentencia, por el Sr. Consejero D. Cándido Aiuz, hallándose constituida en Tribunal y en audiencia pública la Sección de lo contencioso del Exorno. Consejo de Administración do esta Isla bajo la presidencia del Sr. Decano D. Joaquín Carbonell y Sres. Consejeros D. Fernando Casanova y D. Rafael de Zarate, de que certifico en la Habana á onco do Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—José Alendo de Figueroa, Secretario general.—Y para agregar á este pleito hice extender la presento que fué por mí cotejada en la Habana á diez de Marzo de mil
ochocientos setenta y nueve.—José Alendo, Secretario general.—Asimismo certifico, cjiio elevados los autos en copia certificada al Consejo ele Estado en virtud de la apelación interpuesta por la parte actora de la sentencia preinserta, recayó el Real decreto-sentencia' inserto en la certificación quo popjipju Ú la letra dice así:— D- Antonio Alcántara, Secretario general dol Cqnsojq de Estado: Certifico: Que en el dia diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, se leyó y publicó en la Sala do lo contencioso de dicho Consejo, el Real decreto expedido por Su Alagestad, uiyo tenor literal y el do SU pqfyicaciqn, es como sigue:—Don Alfonso Xil por la gracia de Dios, Rey Constifuoiouaf fie Rspaña:—Al Gobernador General Presideqte del Consejo de Administración de la Ría de Cuba y á cualesquiera otras autoridades y personas á quienes toca sq observancia y cumplimiento, sabed, que he venido en decretar lo siguiente*—En el pleito oontontúoso-ad-íninistrativo qne pondo en grado do apelación ante este Consejo de Estado entre D. Jacinto Sigarroa y on su nombro como apelante el Dr. D. Bernardo Frau y la Administración general apelada, representada por mi Fiscal y coadyuvada por el Ayuntamiento do la Habana, representada por- el Ldo. D. Cándido Nocedal, sobre revocación del decreto del Gobierno Superior de la Isla de Cqba, qne aprobó el acuerdo del misiqo Ayuntamiento desestimando la pretensión dei apelante respecto al abono de interés do demora.— Visto:—Visto el expediento gubernativo del cipil aparece:—Que Don Jacinto Sigarroa subastó el servicio de la limpieza de la Ciudad do la Habana oq mil ochocientos setenta y continuó en su desempeño hasta el tros de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, en cuya fecha se rescindió la contrata por falta de pago del precio estipulado,—Que no obstan te la rescisión del contrato, volvió Sigarroa á prestar ol servicio on virtud de un convenio fecha veinte y cinco de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro ínterin so celebrara la nueva subasta, obligándose ol Ayuntamiento á pagarle ocho mil trescientos treinta y tres pesos treinta v tres een tavos el din catorco do cada mes, habiéndose de atender al importe do este servicio con la mayor regularidad posible y con preferencia.—Quo en veinte de Afargo de mil ochocientos setenta y seis recurrió Sigarroa al Gobierno de aquella Isla en solicitud do que el Ayuntamiento le abonase hit-cantidades que lo adoiulabu y además un uno por ciento mensual á contar desde primero de Enero de mil ochoeiontos setenta y cinco como interés compensatorio do daños y perjuicios por demora, exponiendo que el Ayuntamiento no iiahiá cumplido con la obligación do atender al pago en la forma estipulada, por lo que so creía con derecho á lo solicitado, según lo dispuesto por la Instrucción para las subastas de obras públicas de aquella Isla.—Que pasada esta instancia á informe del Ayuntamiento, éste la dévolvió á ja Superioridad desestimando la reclamación de Sigarroa en vista de lo informado por la Contaduría y la Comisión municipal, manifestando entro otros particulares qtip nq lpihiendo silfo aprobados pqr el Gobierno Gcqeraj las presupuestos municipales de ipil ochocientos setenta y c}qoo » setenta y seis, hasta primero do Enero se habia hallado el Municipio privado do sus naturales hmrosos, sin poder hacer frento á sus obligaciones durante un largo período do su eiercicio	„pesar efe lo cual habia
sido siempre atendido Sigarroa con cantidades semanales,—Y que el Gobernaller General, oido e parecer del Negociado y previa consulta del Con sejo ilo Administración, denegó la pretcnsión de Sigarroa de conformidad con el Muuicipio, por
decreto de veinte y ocho de Octubre de mil ocho-: cientos setenta y seis.—Vistas las actuaciones contenciosas, de lo que resulta:—Qne comunicada la ¡interior resolución á 1). Jacinto Sigarroa, á nom bre del mismo el Lio. D. Julio de Cárdenas, dedujo ante el Consejo de Administración demanda : contenciosa, la cual amplió después de. estimada admisible con la súplica de .que se revocase la ! mencionada resolución y se condenara al Ayunta-¡ miento al pago de los intereso?- de demora por las | cantidades vencidas y las quo vencieren.- Que en j la demanda se invocan entre otros fundamentos ¡ de derecho, la citada Instrucción para las subastas de obras públicas, Ley de catorce de Alarzo de mil ochocientos cincuenta y seis, leyes diez, título primero y diez y ochó, título undécimo de la partida quinta y jurisprudencia del Supremo Tribunal de justicia entre otras.sentencias las de siete de Abril do mil ochocientos .sesenta y ocho y veinte y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y cinco.—Que conferido traslado al Ministerio Fiscal; lo evacuó pidiendo la confirmación de la resolución impugnada en virtud de no.ser aplicables las disposiciones legales que adujo la parte demandanté haber cumplido el Ayuntamiento como le fué posible, dadas las circunstancias, económicas en que se halló y no estar la Corporation municipal obligada al caso fortuito.—Que recibido el pleito á prueba á la cual renunció el actor, evacuó informe al Gobernador General de la Isla á excitación fiscal, manifestando ser cierto que los presupuestos municipales sufrieron el extrago qne el Ayuntamiento expresa, sin que "esta Corporación tuviése parte on la tardanza inevitable do si¡ aprobación Superior. Que conclusos los autos y celebrada vista con asistencia de ambas partes, ,1a Sala de lo contencioso de aquel Consejo, dictó sentencia en once de Febrero de m4 ochocientos setenta y nueve por la que confirmó-el-acuerdo impugnado, absolviendo de la demanda originada ú la Administración.—Que contra este fallo se interpuso recurso de apelación, y remitidos los autos Vil Consejo de Estado, se personó é¡ Dr. D. Bernardo Frau á nombre de D. Jacinto Sigarroa, deduciendo escrito do agravios y mejorando la apelación coq la súplica de qim se consultase la revocación de la expresada sentencia y se declarase el derecho de su representado al abono de los mencionados Iñto-reses,—-Que emplazado Al i Fiscal, contestó á la demanda de agravios pidiendo la absoluta conformación de la sentencia recaída.—Que tenida por contestada la demanda por Ali Fiscal, en virtud de acuerdo do la Sección, so libró comunicación al Gobernador General de la Isla de Cuba, á fin de que se notificase al Ayuntamiento de la Habana la existencia y estado de estos autos, por si lo conviniera mostrarse parte en los mismos apto este Consejo eje Estado, como lo efectuó, personándose en su nombre el Ldo. D. Cándido Nocedal.—Y que admitido éste como parte en el pleito con la representación antedicha y emplazado para que contestase la demanda, lo verificó solicitando la confirmación completa de la. seqteqaia qpelad¡> con condeqa de costas'en Ja apelación al recurrente.— Vista la Instrucción para las subastas de Obras públicas en la Isla de Cuba, hecha extensiva á los Municipios para las do 6us contratas por circular del Gobierno General de priiqcro do Qiciembrc do ipil ochocientos sesenta y nueve que concede al contratista el derecho de qué se le pague men-sualmento el importo de l¡v qlqa eme yaya ejecutando coq arreglo á certificación del Ingeniero y el uno pqr ciento mensual de lu cantidad devengada, sin quo trascurriese más do un mes sin verificarse el pago á contar dosde la fecha del expresado documento.— Vista la ley de catorce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y sois qiie trata del interés del numerario dado á'préstamo, debe abonarse por el deudor legítimamente constituido en mora.—\ ista la ley diez, título primero de la partida quinta, que impone .al deudor la obligación de pagar la pena que eu su ca3o so hubiese pactado y cu su defecto la do abonar los (lapos que recibiese el acrecilor eq tenor que demandar la devolución de la cosa prestada.— Y¡sta la ley diez y ocho del título undécimo de la partida quinta, la cual establece que el promitente que se obligó á entregar eu dia determinado qna co§a expuesta á perderse y qó }o hizo, debe puchar el menoscabo que ocurriese por su culpa.—^Vistas las sentencias del Tribunal Supremo de.siete do Abril de mil ochocientos sesenta y seis, doco do Julio de mil ochocientos setenta y seis y veinte y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y cinco, que declaran la doctrina do (pío los intereses en los préstanos se deben no sólo cuando lian sido pactados, sino también cuando sé constituyese c-1 deudor en inora por no haber devuelto la cantidad prestada en el plazo prefijado.—Considerando que la cuestión que en esto pleito se ventila se rqduce á declarar si tiene ó nó derecho el contratista á los intereses de demora que reclama con ocasión del contrato de veinte y cinco de Junio de. mil ocho cientos setenta y cuatro, pqr no lniber cumplido el Ayuntamiento de la Habana la obligación que eu la condición segunda se impuso de abonar a D. Jacinto Sigarroa ít suma do ocho mil trescientos treinta y tres pesos y treinta y tres centavos el dia catorce de cada mes.—Considerando qne uo habiéndose formalizado este convenio con las solemnidades administrativas de remato público, sólo existe entro el Ayuntamiento y Sigarroa un concierto irregular en buena' doctrina administrativa ¡d que no puede aplicarse la Instrucción, que se cita, dictada para las subastas de obras públicas, ya por uo haberse observado los requisitos de forma que la inisiqa determina, ya porque lo dispuesto en ella se refiere á qn objeto distinto del servicio que motivó estos autos.—Considoy¡mdo pie la Ley de catorce de AJarao do mil ochocien tos cmcqenta y seis y la de diez del título peinero de la partida quinfa, uo 6Qq pertinentes al asunto por cuanto so concretan á la tospons»1iy1,1'K[iKl los deudores morosos en el Cumplimiento de las o .ligaciones proponientes de contratos de presta !\‘'Z y no so extienden á toda (¡Jase de contratos, ni mucho ménoa á lo.s qelebrados con la Administración para obras ó servicios' de la misma.— Considerando que la doctrina quo se desprende de la Ley diez y ocho título undécimo de la partida quinta y do las citadas sentencias del Tribunal Supremo, do Justicia relativa al pago debido
I de intereses no pactados, no es aplicable al caso presente en que se trata nó de un préstamo sino de un contrato celebrado con la Administración niu-nicipal, la cual se equipara á la del Estado cuando i obra como tal Administración, á diferencia do los . deudores particulares, no debe intereses de demora miéntras no hayan sido expresamente pactados j ó los que exijan disposiciones administrativas especiales.—Considerando quo es también principio ido justicia lo mismo en los contratos con particu-j lares qite eu los celebrados con la Administración I no hacer extensivas bis obligaciones de los contra-tautes, á más de lo que expresamente les obligue :1a.Ley ó hubiese estipulado.—Considerando que I estipulado por la condición cuarta del convenio de Junio dé mil ochocientos setenta y cuatro que el Ayuntamiento do la Habana abonará el importe del servicio prestado por Sigarroa con la mayor regularidad, ol interesado vinoá aceptar de un modo expreso cualquier falta de regularidad involuntaria en que pudiera incurrir aquella Municipalidad respecto de la fecha en qne habia de hacer los jiagos mensuales y por lo tanto renunció tácitamente á toda acción de que pudiera creerse asistido por la tardanza ó demora con que se le expidiesen sus libramientos.—Considerando que el que acepta el aplazamiento de un cobro acepta el daña qne del aplazamiento sobreviene, y R. Jacinto Sigarroa al aceptar el aplazamiento en 11 percibo de los ocho mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos que el Ayuntamiento dobla satisfacer el dia catorce do cada mes, aceptó el perjuicio que de la tardanza en cobrar pudiera seguírsele, y de consiguiente incurre en contradicción al protestar después contra ese perjuicio, pidiendo sor indemnizado con los intereses do domora. —Considerando que incurre on mora ol que emplea dilación ó tardanza en cumplir una obligación formalmente páctada despuos de requerido al pago en cualquiera de las formas establecidas por el derecho, pero nó el que al verse precisado contra su voluntad á retrasar un pago lmco uso de qq derecho que se reservó, extipnlaqdq qqc pagaría con la regularidad que le fuese posible y que consti-tqido el Ayuntamiento de la Habana eu ej sensible caso de hacer uso de ese derecho respecto de Sigarroa pqr faifa dq ingresos, no hay razón que le obligue á satisfacer por mora iutoresos renunciados, porque es principio fundamental de do*éeho que lo estipulado es ley para loa Contratantes! -Conformándome con lo consultado por la Sida de lo contencioso del Consejo de Estado eh sesión á que asistieron D. Antonio María Fabié, Freaiden te, JJ. Esteban Martínez, D. Francisco de los Ríos y Rosas, D. lélix García Gómez, D. Estanislao Smirez ¡Man, D. Augusto Amblan!, D. José Ma-gaz y Jaime, D. Pedro de Madrazo, D. Pió Gallón, ü. Antonio García Rizo, D. Alvaro Gil Sauz, D. I edro Sánchez Alora y D. José Emilio de Santos.—Vengo eq nhaolver á la Administración de la Joiqaqda propuesta por el Dr. D, Bernardo Frau á nombre de D. Jacinto Sigarroa, con firmando la sentencia apelada de once de Febrero de mil ochocientos setenta y nuevo y declarando subsistente el decreto, del Gobierno General de la Isla de Cuba, en qne de acuerdo con ol Ayunta-mion|q do la Rabana so desestimó la pretensión del apelante,—Dado en Palacio á nuevo do Noviembre de mil cohoeiontos ochenta y uno.—Alfonso—El Presidente dol Consejo do Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Publicación.—Leido y publicado el anterior Real decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo contencioso, acordó se tenga como resolución final en la instancia y aqtqs á que se refiere, qne se una ¡i los misinos, se notifique' en forma á bis partes y se inserte en la Gaceta; de que certifico.—Madrid diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.-—Antonio Alcántara.—Y para que conste y hechas las deludas notificaciones á las partes, expido la presente que se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, para los ofeotos oportunos.—Madrid dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nuo.-Antonio Alcántara.-Asimismo certifico, que dada cuenta á la enunciada Sección de lo contencioso dol preinserto Real decreto-sentencia, so dictó ol auto que á la letra dice asi.— S. S. Presidonte accidental, Caeauova.—Consejeros, Eehavarría, Bolívar.—Guárdese, cúmplase, ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado on Real decreto-sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho alto Cuerpo, á quien se designó el oportuno acuse de recibo: expídase por la Secretaría de este Consejo do Administración oopia ceitificada del fallo fio primera instancia y del preinserta aqta y remítase al fio, bienio General pqya sq cumplimiento y pnbliqa-oion eu el periódico, oficial do esta ciudad, remi tiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto y recomiéndese á dicha Superior autoridad el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en esto pleito.—Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan, en la Habana á diez de Eucro do mil ochocientos ochenta y dos. Fernando Casanova,-=c-_Itrunon de Eehavarría,— José J. Bolívar.—José Alendo, Secretario general Y para su remisión al Gobiorqo General en cum plimícnto do lo aqordado, en el auto preinserto, expido la presento qq la Rabana á dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.
Y do orden do 8, E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Ma» j¡o de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariana Diaz ilo la Quintana.
sobresueldo do mil cuatrocientos ó de mil ciento ¡cincuenta pesos, según que resida en la Habana ó fuera de esta Capital, reservando la expedición del título correspondiente para cuando termine las prácticas reglamentarias y obtenga el definitivo de Ayudante tercero de planta de la Península.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 31 do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Política.— Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente autorizar á D. Emilio Lobeck para desempeñar el Consulado de los Países Bajos en esta Capital durante l.i ausencia de su propietario D. C. E. Beck.
Lo que de orden do S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1882.
M. Dias de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Andrés Rodríguez y Piedra lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marea de cigarros titulada “La Belleza” y su anexa “Isidoro J. Ojeda.”
Lo que se hace público en virtud de la dis-posición dictada por este Gobierno General en L.u de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre de 1850, á fin de qne llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de JO (fias ú contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Marzo de 1S82.
M. Díaz de la Quintana.
I). Tomás Díaz López lia solicitado del Gobernó Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Aliél” y sus anexas “La Veguera,” “La Crema,” “La Exención,” “Flor de Busto y Zarza” y “Flor de Tomás Díaz.” Lo que so hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos ios fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que on el término de treinta (lias, contados desde ia primara publicación dol presente anuncio puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. l>iaz de la Quintana.
D. Francisco Granda y Bancos ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de lu marca de tabacos titulada “Lo Mejor” de Francisco G. Bancos y sus anexas “La Sin Rival.” “La Grandcar,” “La Coquette” y “Francisco G. Bancos,”
Lo qno se hace público en virtud de la disposición dictada por esto Gobierno General en 1.“ de Setiembre -último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y dol extranjero, para que en el térmi no do treinta dias á contar desdé la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
II alian a 27 de Marzo de 1882.
M. Dios de la Quintana.
D. Luis Diaz Lazo ha solicitado fiel Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Modelo do la Antigüedad” y sus anexas “La Arabell«,” para cigarros y tabacos “Diva,” “La Flor do lt. D. L.,” Paul Alorpfy “El Escudo Habano” y “Di Flor de L. D. Lazo.” Lo qne se linee público en virtud de la disposición dictada por esto Gobierno General en 1." de Setiembre ultimo, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 do Noviembre do 1850, á fin do que llcgno á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que eu el término de treinta dias á contar desdé la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 30 do Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Serafín Purera ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “B. Purera.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en IV de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de qna llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación dol presente anuncio, puedan entablar las. reel dilaciones que crean con derecho,
Habana 29 do Mar?o de 4882.
M. Diaz de la Quintana.
Obras públicas.
Por el AlinietOVlo do Ultramar con fecha 24 de Febrera y bajo el n,°'280 se comunica al Excmo. Sr. Gobernadoi General la Real órden que dice
asi:
“Exorno. Sr.:—Atendiendo á la instancia del Ayudante tercero de Obras Públicas eu prácticas de la, Península, D. Isidro Rivas y Fernandez, S. AI. el Rey (o, P. g.) ha tenido ¡i bien nombrarlo Ayudante segundo del ramo, en prácticas, de esn Isla, con el sueldo anual de seiscientos pesos y el
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Convocatoria.—Por la Secretaría dol Gobier-1 lio General de esta Isla, con fcelia 18 del corriente se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Riad Audiencia, la Real órden que signe:
“limo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar ¡ se comunica con fecha 23 de Febrero último, ah Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ónlen siguiente:—Excmo.«Sr.:—En vista de la copia certificada do’, expediento instruido por el Presidenta.. ] do la Audiencia de esa Capital á virtud de Reab ! órden de 8 de Abril anterior relativa á la necesi-
