PERIODICO OFICIA E DEE GOB IERNO.
Num. 98.
Juéves 27 de Abrid de 1882.—San Anastasio papa y cfr.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
nunr,Rv sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
! do 30 dias á contni’ desdo Ja primera publicación -----¡ del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones (pie crean con derecho.
llábana 18 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
{Otra CEUl DE LI ISLA DE til.
HACIENDA.
Cédulas Personales.
Don Gustavo Bock, como gerente de Bock,
De los datos estadísticos reunidos polla Dirección general de Hacienda, respecto al impuesto de cédulas personales que se estableció en esta Isla por la Ley de presupuestos (le 1880 á 81, resulta ser considerable todavía el número (le contribuyentes que no han legalizado su situación con arreglo á la instrucción de 19 de Marzo de 1881, y disposiciones posteriores para este servicio.
La casi totalidad de estos contribuyentes morosos pertenece á las clases menos acomodadas de la sociedad, de los cuales: unos se hallan indocumentados; otros conservan en su poder cédulas de vecindad caducadas de años anteriores, y algunos de los que obtuvieron cédula personal correspondiente al año económico de 1880 á 81
«« lo Lor» nonrmorln nnr Ir» rio	á.
no la han cangeado por la de 1881 á 8
Consecuencia de esta apatía en el cumplimiento de la Ley ha sido que el precio (le las cédulas se haya aumentado con los recargos de morosidad y apremio marcados en la Instrucción, cuyas multas gravitan principalmente sobre los contribuyentes pobres que no han aprovechado las prórogas concedidas para la provisión de cédulas sin recargos.
Deseando conciliar el respeto debido á la Ley con el provecho de estas clasds, (le escasos recursos, dignas siempre del mayor interés, he acordado, conforme con lo propuesto por la Dirección general do Hacienda, dispensar á los contribuyentes morosos do los recargos por apremio que (lebian comenzar á exigirse desde l9 (le Mayo próximo, segun la disposición do mi Decreto de l9 de Marzo último.
En su consecuencia he decretado lo siguiente:
l9—Los alcaldes de barrio continuarán hasta finalizar el actual año económico, ó sea hasta 30 de J unió próximo, despachando las cédulas en la misma forma y condiciones en que lo vienen verificando desde l9 del actual, con arreglo á la condición 2? dol decreto citado, quedando sin efecto lo dispuesto en la regla 3“ del mismo.
29—Para la renovación de cédulas que debo verificarse con arreglo á la Loy en los meses de Julio á Octubre del próximo año económico, se reformará la Instrucción provisional de 19 de Marzo de 1881 en todos los artículos que han sido alterados por decretos posteriores, como resolución á las mociones y consultas promovidas por los Ayuntamientos en este servicio.
Habana 25 de Abril de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
I’or el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 20 de Marzo último al Exorno, tír. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la propuesta de Magistrados suplentes, que de acuerdo con el Tribunal Pleno, eleva á este Ministerio el Presidente de la Audiencia de la Habana para el corriente año de 1882.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar la mencionada propuesta y nombrar para los referidos cargos á los Sres. D. Antonio Prudencio López, D. José Valdés Fauli, D. Antonio González Mendoza y 1). Bernardo del Riesgo y Morís."
Y acordado por 8. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 17 del actual, se publica en la Gueota oficial para general conocimiento. Habana 20 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Celedonio y C.a, ha solicitado del GoDierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor del Fumar” y sus anexas “La Oportuna,” “Flora Africana,” “La Lechuza,” “Borla del Pacífico,” “El Príncipe de Orange,” “Príncipe Dolgorankoft',” “La Predilect*,” “The Raleigh” “Espilof’ Thoithimes,” “L¡j Troya.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en 1.® de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presoiitc anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 do Abril de 1882.
M. l)iaz de la Quintana.
bricádos en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren á los precios que tengan por conveniente y la adjudicación provisional del servicio, se hará en favor de la que entre ellas resulte más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución superior.
5.a El depósito de garantía de cada proposición,, consistirá en 50.000 pesetas en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos, y el defi-I nitivo da la fianza, en el 6 por 100 del importe ¡ total del suministro.
0.a El pliego de condiciones publicado en la Gaceta de Madrid del dia ya citado, se halla también de manifiesto en Rentas Estancadas.
Y de orden del Excmo. Sr. Director, se pu blica en la Gaceta Oficial para general conocí miento.
Habana 20 de Abril de 1882.
Carlos de Rojas.
D. Casimiro Alvarez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “La Antigüedad” y sus anexas “La Oarmencita,” “La Isa be lita,” “Casimiro Alvarez,” “La Flor de P. Alvarez,” “Opalo,” “Celeste Imperio” y “Cora.”
Lo que se liaeo público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 (lias á contar desde la primera publicación del presenté anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
la Dirección general de
Tesorería General de Hacienda.
Administración Anexa de la Renta de Loterías.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería General, se ha servido disponer
„„ „1---,1 K _ rt —	<	■
*	-	----•''***•} uv uw oui vmw (u.-'jium;!
que se abone el 5 p.§ en plata, sobre el importe de las
'1 türwiiAnnci /I/-v 1 Dn1	.1 _ /~1	il
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Á	--- -- -	~	oouio ci impune uc nía
atenciones del Personal de Guerra y Marina comprendidas en el señalamiento publicado en ¡a Gaceta del dia 21 del corriente para pago de las Obligaciones de Febrero último; con relación ¡í cantidades que excedan de cien pesos perjuicio de lo acordado por la referida Autorid. uperíor en 28 de Marzo y 11 de Abril del presente ai. , respecto al abono cu igual proporción de plata en los pagos de las mensualid«des. de Enero por el aludido Personal y de Octubre, por el material de todos los liamos, que se están verificando simultáneamente.
Habana Abril 24 de 1882.—El Tesorero General, J. Rodríguez Correa,
Se avisa pl público, que en este departamento, que se encuentra situado en el mismo edificio, donde existe la general, se expenden billetes desde el dia posterior al en (pie se celebre el sorteo, basta el anterior del que le precede.
Habana Abril -24 de 1882.—Antonio lii guelme.
Administración JLocuí «le Aduana*.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Don Diego González ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marcas do cigarros titulada “Cabañas y Carbajal.” Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último., haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á ñn de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término lo treinta dias á contar desde la primera publicación dol prosontc anuncio puedan entablar las. reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Abril de 1882.
Mariano Díaz de la Quintana,
D. Bornardino Berdius lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Aguila de Oro” y sus anexas “Fausto” y “Moscovita.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablarlas reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Por la Dirección General de Rentas Estancadas, se dice á esta de Hacienda, con fecha 28 do Marzo último, lo siguiente:
“Iltmo. Sr.:—No habiendo tenido efecto por falta de iicitadores la subasta celebrada en esta Dirección general el 30 de Enero último, para adquirir 4,000 millares de tabacos liábanos á cuenta y perjuicio de D. Pedro Dorronsoro, se lia dispuesto por Real orden do 13 del actual se proceda á nueva subasta, cuyo acto tendrá lugar el 25 de Mayo próximo. En su virtud, -tengo el gusto de remitir a Y. I. el proyecto de anuncio adjunto por si lo estima conforme y por las razones que tuve ocasión de manifestarle en oficio de siete de Diciembre del año anterior se sirva disponer su
Por el Ministerio de Ultramar so comunica °on focha 24 de Marzo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á aste Ministerio por D. Leandro Soler y Espalter, ^residente de Sala do la Audiencia de Puerto-Príncipe, cu solicitud do otro nuevo plazo de tres ■neses que le permita atender al restablecimiento d? sn salud; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido a ’’ion autorizar al Sr. Soler y Espaíter para permanecer tres meses más en la Península.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 do Abril do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Don Leopoldo Carbajal ha solicitado del Go "¡erno Civil de esta provincia la inscripción de h ’»arca de tabacos titulada “Cabañas y Carbajal” y 8“8 anexas “La Camelia del Japón,” “Leopoldo Carbajal” y “Los dos Carbajalcs.”
Lo que se hace público en virtud de la dispo ictada ñor este Gobierno General en 1." de
sicion dictada por este Gobierno Gencial en Setiembre último, haciendo extensivo el 1 ea i '■reto de 20 de Noviembre de 1850, á fin (ñ- (lll< llegue á conocimiento do. todos los fabricantes (' esta isla y del extranjero, para que en el termino
nsercion sin gastos en la Gaceta Oficial de esa
iudad, teniendo á bien remitirme el número que lo contenga.”
Proyecto de anuncio que so cita.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta celebrada en la Dirección general de Rentas Estancadas el 30 de Enero de este año, para adquirir 4.000 millares de tabacos milanos, á cuenta y perjuicio de D. Pedro Do-•ronsoro, contratista que fue de este 83rvicio, se m dispuesto por Real orden de 13 del corriente, se proceda á nueva subasta bajo las mismas liases
que la anterior. En sn consecuencia, los licita-
dores tendrán presentes las reglas siguientes:
1.	a El acto se verificará en la citada Dirección general de Rentas el dia 25 de Mayo próximo, de una y media á dos de la tarde con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de Madrid del siete de Diciembre del año último.
2.	a Los 4.000 millares que se contratan han lo ser precisamente y en todas sus clases confec-•ionados con capa y tripa de tabaco hoja habana Vuelta Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración, á tripa abierta.
3.	a Las entregas so verificarán en la fábrica lo tabacos de Madrid, en las épocas y proporciones siguientes:'
millares en Setiembre de 18S2. en Octubre de id. en Noviembre do id. en Diciembre de id. en Enero de 1883. en Febrero do id.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilustrísi mo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y empla za al Interventor que fué de correos I). Ramón Merino ballesteros, ó á sus herederos en el caso de que éste hubiere fallecido, para que en el término improrogable de dos meses á contar desde el dia de la publicación de este anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apo-dreado en forma en la Secretaría de este Tribunal, sito en la calle del Prado número 105, á recojer ql pliego de los reparos deducidos del examen de la cuenta general de Kentas públicas de la Administración Central de correos de esta Isla, correspondiente al mes de Enero del presupuesto de 1879-80; apercibidos de querno verificándolo en el plazo expresado, se procederá á la censura de calificación de los reparos con arreglo á lo dispuesto en el artículo 42 de la ordenanza de este Tribunal.
Habana 24 de Abril de 1882.—José Díaz.
Inspección General de Telégrafos.
Num. 1603.—Negociado 3.°
El Vice-Presidente de la Compañía del Cable de esta Capital con fecha 22 del presente dice á esta Inspección General, lo siguiente:
“Acabo de recibir aviso de la Compañía Telegráfica Anglo americana disponiendo que desde el Lúnes 24 del corriente inclusive, y hasta nueva orden la tarifa do los telegramas que se dirijan para Alemania sea la mismo que rijo para Inglaterra y Francia.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 24 de Abril de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Aréondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Convocatoria.—Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta Capital, que desempeñaba D. Fernando Martínez Becerra; se ha servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo de diez y nueve del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria acostumbrada en estos casos, para que los aspirantes acudan dentro del término de treinta dias con sus instancias documentadas, acreditando tener las condiciones legales para.el desempeño del oficio.
Y en ejecución de lo mandado, libre la presente.
Habana 20 de Abril de 1882.—El Secretarlo de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Publicado en la Gaceta de ayer 21 el anuncio convocando Iicitadores para la nueva subasta de viveres en esta Capital, y cumpliendo por tanto en igual dia de Mayo el plazo de los treinta marcados por la Ley á contar desdo la publicación de aquel, se ha señalado el 22 del referido Mayo á la uua de la tarde por ser festivo el 21 anterior, para que tenga lugar el acto de dicha subasta ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero, y á la cual podrán presentarse las proposiciones de los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 22 de Abril de 1882.—Luis Pastor y Lardero.
500	millar
500	id.
750	id.
750	id.
750	id.
750	id.
Debiendo tener efecto ante la Junta Económica de este Apostadero la subasta para el suministro de galleta, pan, harina y sacos de lieniquen que por el término de dos años puedan necesitarse para las atenciones de la Marina, en la Capital de este Apostadero, el 29 del actual, dia en que cumple el plazo de los treinta cxtipulados por la Loy, desde la publicación del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de esta Capital de 30 de Marzo próximo pasado, se anuncia al público, á fin de que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta, eonenrrau á la Comandancia General del Apostadero á las dos de la tarde de dicho dia.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis Pastor y Landcro.
Niítu. 1201.—F.° 459.
Convocatoria.—D. Pedro deOlive y D. Félix fe Vera, Administrador y Contador que fueron, el último por orden de la Administración Económica de Matanzas, so presentarán en esta Contaduría á su hora y dia Hábil y término de quince por sí, ó por medio de sus apoderados ó sus herederos si hubieren fallecido á recojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de dicha Administración correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que á no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 18¿2.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 362.—F. 127.
Convocatoria.—D. José Ramón González, Depositario que fué de Villa-Clara, so presentara en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino á la de Operaciones dol Tesoro de aquella Depositaría correspondiente al mes do Abril de 1866; en la inteligencia de que á no presentarse le parará el perjuicio (pie baya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 17.—F. 235.
Convocatoria.— D. Ignacio Banqncri, Contador que fué de la Administración local de'Contribuciones de la Habana, se presentará en esta oficina en dia y hora hábil y término de quince, por sí, ó poi-medio de sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido á entregar un pliego de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la do
dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1860, presupuesto de 1866-67 que
le fué entregado en 21 de Noviembre
quede 187 7; en
la inteligencia de que á no el perjuicio que baya lugar.
Habana 11 de Abril de 1889 general, Beramendi.
presentarse le parara El Contador
Departamento de muelles.	 Idem de almacenos		... '4571 96
Total			..$ 5231 1 32
Contraido en el ta fecha. Por Importación		49110 12
Idem exportación		C445 05
Idem mulla«		
Idem derechos do navegación ...... Ilem comisos		 Idem depósito mercantil	 Idom intereses de pagarés		.. 3340 50
Total		..8 51984 18
Recaudado en esta fecha. Por importación			 Idem exportación		 Idem multas		. 8 40941 8t .. 6445 65 55 15
Id un doreohos de navegación	 Idem comisos	 	 Idem depós’to mercantil	 Id“in intereses do pagarés		.. 3340 50
Total		.8 50783 14
Habana 25 do Abril do 1882,— El Contador, José Lopez Pelegrín.—Vto. Bao.—El Administrador M atos.
En la Casilla do reconocimiento de Equipajes, lia quedado abandonada una caja rotulada Air. E. Ale-xander, New-York, conducida á este puerto por el Vapor atu, «I ity of Washington,» que procedente de Ne\r-York entró en puerto el 7 del actual; y como basta la fecha nadie se ha presentado á reclamarla se convoca al dm ño ó consignatario de la misma para que dentro di-quince dias se presente á despacharla según previenen las Ordenanzas; pues de lo oontrario se procederá á lo que corresponda.
llábana Abril 24 «le .1882.—Antonio Mots,
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sesión 2?—Administración y Hacienda.
Venciendo el dia I9 de Mayo próximo, el cupón número 8 do los Bonos Municipales de la emisión do cinoo millones de pesos, lie dispuesto se publique por este medio áfin de (píelos interesados puedan ocurrir á la Caja Municipal, desde esa fechadlos dias hábiles de 1 á 3 de la tarde á percibir su importe.
Habana Abril 24 de 1882 —Pedro Jialboa.
Compulsas.
D. 809.—F. 194.
I).a Clemencia Aguirrc, viuda de D. Manuel Arrnfat, Médico mayor que fué de Sanidad Militar, ó persona quo le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil, para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana 14 de Abril de 1882.—Beramendi.
Junta Provincial de Pallonaio de la Habana. Presidencia.
Alcances.—T. núm. 7.—F.° 45.
Los Sres. D. Podro de Olive y D. Ramón de Olazarra, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallocido, se presentarán en esta Contaduría General en término de tercer dia y hora hábil á verificar el pago de 37196 escudos 306 milésimas, por alcances de que son responsables por defraudaciones cometidas en la recaudación del ramo de emancipados, en la Administración de Contribuciones de esta Capital; entendiéndose que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá en el acto contra las fianzas y bienes de los misinos, hasta conseguir el reintegro de la suma total alcanzada, el de sus intereses al respecto del 6 p. § anual y el del importe del papel sellado de oficio invertido, y que aun se invierta en las actuaciones.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador General de Hacienda, Beramendi.
8EOIISÍ1U SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
Por el presente medio se convoca á cuantos quieran hacer proposición en la subasta de seis acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio señaladas con los números del 11352 al 11357, pertenecientes á D. Manuel Romero que las
constituyó en fianza para garantir su manejo como Administrador de Rentas de Trinidad y como Interve
4000
4.a Los Iicitadores entregarán durante el período de admisión y en pliegos cerrados y ru-
Habiéndo resultado desierta la subasta para adquirir por conourso público, varios efectos que se necesitan para las atenciones del Arsenal que en 22 del corriente debia efectuarse, segun el anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de esta Ciudad n? 85 de 12 del actual, se anuncia al público que la nueva licitación tendrá lugar en la misma Comandancia General y ante la Excina. Junta Económica del Apostadero, el dia en que venza el plazodelos diez estipulados por la ley, de la publicación (le este anuncio en el expresado periódico Oficial, á fin de que puedan concurrir á dicho acto con sus proposiciones correspondientes los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 24 de Abril de 1882—l’. O—Luis G. y Curbonell,
y como Interventor de la Administración de Contribuciones de esta Capital, entendiéndose que las proposiciones deberán presentarse en esta Administración el dia primero del próximo Mayo hasta las tres de la tarde.
Habana 20 de Abril de 1882.— Gumersindo Pérez M oreda.
Habiendo sufi ido extravío la cCdu’a provisional de libre que.se expidió por esta Junta al moreno Enrique, 011 13 de Agosio del año próximo pasado, registrada con el número 729; lie dispuesto (pie por quince números consecutivos se anuncie la perdida de dicho documento el cual queda nulo y de ningún valor.
Habana 31 de darzo de 1882.—P. O.—El Secretai lo, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose detenida en el Asilo de Kan José á disposición de esta Junta una morena que dijo llamarse Francisca y que fué remitida it es'a (’api al por la Junta Local de Patronato de Managua por no haberle sido posible su identificación por observar un lengusge ininteligible y parecer hallarse en completo estado tie idiotismo, se convoca por este medio A las personas que puedan dar razón de quien sea su pal roño, pariente A persona que la tenia A su abrigo con objeto de que com-pa reten n ante lu.8ecretaria de esta Junta sita Empedrado número 32. fl facilitar cuantos datos tiendan a esclarecer la verdadera condición de dicha patrocina la.
Habana 4 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretarlo, Antonio Franohi de Alfaro.
Habiendo acordado esta Provincial en su sesioi lecebrada el dia 16 del mes próximo pasado declara exento de patronato al patrocinado Manuel Maciat^i cargo de D. Felipe Macias, se le notifica por este medí la rcsolucion'á fin de que comparezca en la Secretar!: de esta J unt1 dent o del téemino-de quince dias par: que recoja su cédula de libre.
Habana Marzo 24 de 1882.-P. O.-El Socretark Antonio Frauchi de Alfaro.
Ignorándose el paradero del patrocinado José Antonio, A cargo (le P. Eduardo Es'.éban, se convoca por este medio para que se presente auto está Junta, Empedrado 32, para un asunto relativo al expediente que tiene promovido unte la misma.
Habana 20 de Marzo de 1882.—P. O.-Antonio Franchi de Alfaro.
-El Secretario,
TIlUt'EUA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Ha baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Fisca'ía M'litar permanente de a Habana.
Negociado de Bienes Vacantes.
D. Tndoo Capablanca y Broce, Circundante Fiscal.
Por eito mi primer edicto, cito, Humo y impla-I 7.0 á D. Gr< girio T edra y González, habilitado de | Comisión Aft va y Reemplazo on el año de 1880 á ■ 1831, para que on el término do treinta ibas á contar desde la fe ha, ec pio-enta en esta Fiscalía, siia en el Cuartel de Dragones, antJ el PiBcal quo suscribe, á responder á los cargos quo contra él resultan en la sumaria que instruyo.
Ilabunn 22 de Abril de 1882—Tadeo Capa-bli'tca.
E11 el término de quince dias á contar desde la fecha, se presentarán en esta Administración Económica, á responder á un expediente instruido sobre bienes vacantes, los Sres. que á continuación so expre-J san, ó en su defecto sus herederos.
D. Mariano Román.— D. José de la Cruz Rivcro. | —D. Juan Canips.— D? Margarita Rojas.—D. Ramón Gutiérrez.—D. José Font y Roma,—D. Raiuon Dova-1 le y Perez.—D. José Carrodelveguas.—D. Pedro M? Montaner.—D. José López.—D. Joaquín Hernández. I—D. Juan Vandrell.—D. Francisco de la Cruz.
Habana 12 de Abril de 1882,—El Jefe Econó-Gumersindo Perez Moreda,
ANUNCIO.
mico,
Si a’guri consignatario do buquo residente c cualesquiera do los puntes do esta Isla, hubiera e: 11 elido pasaje á favor do I). Gregori > Tiedra y G u y.alcz, so Forvirá dar avisa inme liatamonte al Fisci quo suscribe, expocifieunde el dia que expidió al pi sajo V punto á que so dirigúi ol citado Tiedra, desd el 30 de Marzo á lo fecha.
Habana 22 do Abril do 1882,—El Cimandant Fiscal, Tadeo Cupablatca.
i
