PERIODICO OFICIA E DEC GOBIERNO.
to.	Jueves 12 de Eneeo de 1882.—Santos Arc adío, Modesto y otros, mrs.—Circular en el Cerro.
PARTE OEICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL HE IA ISLA 1 CIA,
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido autorizar al Sr. D. Temístocles A. Ravelo Cónsul de Venezuela en el puerto de Santiago de Cuba, para qno también ejerza en dicho punto las funciones de Cónsul interino de la República del Paraguay, con arreglo al artículo 21 del Reglamento Consular;vigente y hasta tanto que por el Gobierno Supremo se remita el Regium Exequátur correspondiente.
Lo que de- orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1882.
• M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Isidro Tolasa ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Onza de Oro.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término do treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Antonio Perez y López lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la incripcion de la marca de tabacos titulada ‘ La Flor del Puro Habano” y sus anexas.
Lo que so hace público en virtud do la regla 1 .a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 Noviembre de 1850, á ñn de que llegué á conocimiento de todos los fabricantes de ceta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias a conta-dosde la primera publicación del presente anuncia puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Lorenzo Gómez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la incripcion de la marca de tabacos titulada “La Industria” y sus anexas, y de la de eigaiTOS “La Plata.”
Lo que se hace público en virtqd de la regla
1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre' último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de es.ta Isla y del extranjero, para que en el término ¿je 30 dias á contar desde la primera publicación .del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. N. Aliones, García y Compañía lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marea de tabacos titulada “Iligh Life” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a-, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Andrés Rodríguez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor de San Juan y Martínez” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada poloste Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde, la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Jané y C^ lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Jané” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de iodos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en'el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones áque se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana. ■
! D. Juan Pascual ba solicitado del Gobierno | Civil de ésta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor de las Lomas.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Manuel Sánchez ba solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “La Delicia.”
Lo qno se hace público en virtud do la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para qne en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 9 do Enero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D.a Dolores Cruz, madre de D. Ramón del propio apellido, qne-' falleció en Burdeos, se presentará en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarla de un asunto do importancia que la concierne.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Pomentó.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 4 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta número 1613 de 2 de Setiembre último, en que ese Gobierno General da cuenta de babor anticipado al Catedrático dé la Universidad do la Habana, D. Miguel Villanueva y Gómez, seis meses de licencia con el objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península, así como dé las dos certificaciones presentadas por el interesado, de las cuales resulta, que este desembarcó en el puerto de Santander el 24 del citado mes de Setiembre, y que habiendo sido elejido Diputado á Cortes por el distrito de la Habana juró y tomó asiento en el Congreso en el día 20 de Octubre siguiente: S. M. el Rey (q. D. g.) en atención á que'él cargo de Diputado á Cortes es incompatible con el do Profesor de la Escuela indicada se-gun’t la Ley de 7 de Marzo del año próximo pasado se lia servido: l.° aprobar la licencia que eso Go- j bief-no General anticipó por enfermo al referido ¡ D. Miguel Villanueva y Gómez y á que aludo la carta expresada; y 2.° disponer que el mismo sea considerado en situación de excedente, como Ca- j tedrático de Derecho Civil Español común y foral, j de lá.Universidad de la Habana desde la mencio- j nada fecha de 20 do Octubre á tenor de lo que1 previene la Real orden de 20 do Abril de 1880 en j cuya virtud se hizo extensiva a las Provincias do Ultramar la expedida para la Península por el Ministerio de Hacienda en 16 de Jimio de 1876 declarando aplicable el artículo 178 de la Ley de Instrucción pública de 9 de Setiembre de 1857 á los Catedráticos que se bailan en el caso del de quien se trata.”
Y ácordado por S. E. en 28 del citado mes. do Diciembre el cumplimiento de la preinserta! Real orden, se publica en la Gaceta oficial para i general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 30 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Representante de 1?. Coatí pañía de Vapores trasatlánticos dico al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 29 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. E. que con arreglo á la orden del Almirantazgo, de 3 Junio de 1873, la Compañía que representó ha cambiado el nombre del Vapor Correo de su propiedad “A. López,” perteneciente á la inscripción do la provincia marítima de Barcelo- j na, por el de “P. de Satrústegui.”—‘De Real ór- ¡ don comunicada por el referido Sr. Ministro, lo ! traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del próximo pasado Diciembre, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Enero 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 30 do Noviembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial tercero Administrador de Correos de Púerto Príncipe j en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. ¡ Manuel González Quesada, que la desempeñaba y I dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y | ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Juan Bartlell yTa-j rrios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 de Diciembre último,! de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 18S2.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Negociado de Efectos Timbrados.
Como complemento del aviso oficial de esta Dirección, focha 3 del corriente, publicado en el número 5 de la Gaceta de lá Habana, correspondiente al dia 6 del mismo y ateniéndose á lo dispuesto para la Península en la Real orden de 4 de Octubre de 1875, se ba acordado en el dia de hoy lo siguiente: l.° Los Jefes Económicos de las Capitales de las provincias, lae Administraciones subalternas y los Colectores de Rentas, deberán estampar los respectivos sellos de sus oficinas en todo el papel de oficio en que queda refundido el de pobres que baya de ponerse á la venta en las dependencias y expendedurías. 2.° La falta de dicho requisito en todo documento expedido en el papel do la citada clase, que no proceda de los Tribunales, Autoridades y Oficinas que disfruten privilegio para el despacho de determinados asuntos con arreglo á las disposiciones vigentes, será castigada por regla general con el reintegro de la cantidad en que se baya perjudicado á la Hacienda y con una multa equivalente al cuádruplo de su importe al tenor de lo_ mandado en el artículo 79 de la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en esta Isla, fecha 8 de Abril de 1881, sin perjuicio de la responsabilidad personal en que incurriere el defraudador.—3.° Las Administraciones Económicas de la Isla, quedan encargadas bajo la inás estricta responsabilidad do sus Jefes de que se cumpla lo dispuesto en la Instrucción vigente sobre la materia, previniéndoles al mismo tiempo cuiden de que no se admita ningún escrito ni solicitud ó instancia en papel de oficio que no lleve el sello de la dependencia de que proceda.
A este mismo efecto, la Dirección General interesa la cooperación necesaria, por parte de los funcionarios de la Administración de Justicia, para que los Juzgados y Tribunales, no admitan recursos ni escritos en papel de oficio en las actuaciones judiciales de pobres, que no procedan de los mismos Juzgados, Tribunales ó Autoridades y que carezcan de dicho requisito; rogándoles á la vez pongan en conocimiento de esta Dirección las infracciones de estas disposiciones que por razón de sus cargos noten á fin de que pueda tener lugar la caución penal expresada.
Habana 10 do Enero de 1SS2.
Carlos de Hojas.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar la venta en pública subasta de los 15,500 kilogramos de jarcia trozada, existentes en el Arsenal, anunciada para la una de la tarde del dia de hoy por falta de lieitadores, se saca nuevamente á subasta bajo el mismo pliego de condiciones inserto en la Gaceta núm. 214 de 20 de Setiembre del año próximo pasado, con la sola diferencia de la modificación introducida ya, según el anuncio publicado en la Gaceta núm. 271 de 11 de Diciembre último, de cinco pesos oro por cada cien kilogramos; cuyo acto deberá tener lugar á la misma hora del dia en que venzan los 30 estipulados por la Ley, de la publicación en la Gaceta de este nuevo anuncio, ó en' el del siguiente, si fuere aquel feriado.
Habana Enero 10 de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por este Oentro, se ha servido disponer que se satisfaga un 10 p. % en moneda de plata, del importe de las obligaciones del mes de Octubre último por todos los servicios, consignadas sobre esta Tesorería General, y cuyo pago ha de comenzar en el dia de mañana; así como también del importe de las que se abonen dentro del referido pago.
Habana 10 de Enero de 1882.—José Rodríguez Correa.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 6.—Negociado 2.°
El Exorno. Sr. Gobernador General, se ba dignado disponer qne el diá doce del actual á las doce de su mañana y en local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, tenga efecto la tercera y ifftima subasta de las obras necesarias para el tendido de un nuevo conductor entre esta ciudad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entré la Herradura y Consolación del Sur, con arreglo á los nuevos precios que se expresan en ei adjunto pliego de condiciones.
Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Bliego de condiciones para la adquisición del ma-. terial necesario para el-tendido do un nuevo
conductor entre esta Capital y Pinar del Rio
y construcción de un ramal entre la Fierra-’ dura y Consolación del Sur.
1.a El material que se subasta y sus precios, son los siguientes:
Trescientos veinte y cinco quintales alambre de hierro galvanizado para línea de cuatro milímetros de diámetro, según modelo que existe en el Almacén general del Cuerpo, á doce pesos quintal (tres mil novecientos.)
Tres quintales alambre de hierro galvanizado para atadura de los aisladores, de un milímetro ilc diámetro, según modelo, á doce pesos quintal, (treinta y seis.)
Tres mil cien aisladores de porcelana con soportes de hierro galvanizado igual al modelo que existe en el Almacén general del Cuerpo, á sesenta centavos uno [mil ochocientos sesenta.] La porcelana tendrá ochocientos cincuenta gramos de peso y cuatrocientos el soporte,
Trescientos veinte postes de madera dura regados á pie de obra, á tres pesos cincuenta centavas uno, (mil ciento veinte.) Los postes serán de jiqní, júcaro negro, arabo, quiebra hacha ó yama-quey; sus dimensiones mínimas, serán seis metros de longitud, quince centímetros de diámetro en la base y siete en la cogolla, sin que la fiecha de su curvatura, caso de que la tuviese, pueda exceder de diez centímetros, no siendo de recibo los que no llenen estas condiciones.
2.	a El alambre y aisladores se entregarán por el contratista, prévio el reconocimiento de que se hablará después en el Almacén general del Cuerpo en esta ciudad, y los postes serán entregados á pié de obra y regados por el contratista en los lugares que designe el empleado del Cuerpo encargado de lós trabajos, quien al tiempo do recibirlos, practicará el reconocimiento conveniente desechando los que no llenen las condiciones marcadas en el presente pliego.
3.	a El contratista comenzará la entrega del alambre y aisladores en el Almacén y simultáneamente el riego de los postes á pié do obra dentro de los quince dias siguientes al en que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor., y la terminará en los treinta subsecuentes, ó lo qne es
I lo mismo, tendrá cubierto su compromiso en los cuarenta y cinco dias siguientes á la participación de la aprobación.
4.	a La subasta se verificará simultáneamente en esta Ciudad y en Pinar del Rio y será elegida definitivamente entre las dos proposiciones aprobadas en ámbo3 pantos, la que m’ayores ventajas ofrezca.
5.	a Para presentarse á hacer proposiciones deberá depositarse en Hacienda el cinco por ciento del valor total de la subasta, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago qne se unirá al pliego de proposiciones; este será cerrado y ajustado al modelo adjunto. Una voz aprobada la subasta á favor de un postor, este elevará al diez por ciento el depósito consignado como fianza.
6.	a La Inspección General de Telégrafos, nombrará una comisión de su seno que reconocerá el material entregado en Almacén, desechando el que no llene las condiciones pedidas y expidiendo certificado del que sea de recibo, como se ba dicho que lo verificará respecto de los postes el encargado de los trabajos de línea,
7.	a La Inspección General en vista de esos comprobantes, expedirá al Contratista certificado de la entrega total para que con él pueda presentar sus cuentas que le serán satisfechas por la Hacienda con cargo á la Sección 6.a, capitulo 14, artículo l.° del presupuesto vigente.
8.i En caso de que el contratista faltase á la. condición ‘3.a, perderá el depósito consignado en Hacienda, que quedará á favor del Estado, y se continuarán las adquisiciones por administración.
9.	a Las Juntas declararán en el acto de la subasta cuál de las proposiciones presentadas es la más ventajosa; y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas á la llana por espacio de quince minutos.
10.	a No se admitirá proposición alguna que modifique ó altere este pliego de condiciones, y á él se someterá el rematador con exclusión de toda otra ley ó derecho.
11.	a Este contrato se elevará á escritura pú blica de la cual se sacarán dos copias para unir una de ellas al expediente.
12a Los gastos que esto origine, así como los de publicación en los periódicos oficiales y demás, serán do cuenta del rematador.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N. ..., vecinq de.........., entera-
do del pliego de condiciones para la adquisición del material necesario para el tendido de un conductor entre esta Ciudad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur, se compromete á facilitarlo por la suma de..........pesos.........centavos, con en-
tera sujeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 975.—Folio 406.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Vicente Herrera y Don Juan B. García, ó sus apoderados; se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Binar del Rio, correspondiente al mes de Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. núm. 973.—Folio 405.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, so servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y termino de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración do Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. 983.—Eolio 408.
D. Domingo Oloriz y D. Antonio Alilaya, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se sirviran presentar en esta Contaduría General, en hora Hábil y termino de 15 dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo de 1869.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—Bcra-mendi.
T. 955.—F.° 401.
ID. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego do reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar dol Rio del mes de Agosto de 1878.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. 952.—F.° 400.
D. Longino Esquiroz y D. Emilio Serrano, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes do Junio de 1868.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 989.—Folio 410.
Los herederos de D. Diego Mendo de Figueroa, se servirán presentar en esta Contada ría"gc-neral en hora hábil y término do quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Noviembre de 1868.
Habana 20 de Diciembre de 1881.— Bera-mendi.
T. 972.—F? 405.
D. Luis Saudaló, D. José María Valiño, D. Federico Martínez y D. José Sans de Jumilla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer ¡os pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881.—Reramendi.
SEOUNM SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliaqo de Cuba.
Vacaute la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ba servido disponer, se anuncio dicha vacante cú la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría do este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de esto anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con ht fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio.excojerán los Gobernadores á los tros aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. Mari,a Bolívar.
Gobierno Civil de Matanzas.
Negociado de Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista de las razones expuestas por la Comisión Ejecutiva de la Exposición Internacional que se celebra en esta Ciudad; ha tenido á bien demorar la reapertura de la misma para el dia 22 del próximo Enero
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Diciembre 31 de 1881.—Borrero.
Administración Económlcade la Habana.
Negociado de Contribuciones.
En el local qne ocupa la Sección de Recaudación de esta oficina, quedará abierto el cobro desdo el quince del corriente mes, del primero y segundo trimestres del actual año económico, por lo que respecta al distrito municipal de Marianao y por todos conceptos, bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dichos dos trimestres podrán hacerse sin recargo, basta el quince de Enero próximo.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente ¡que á dicha fecha de quince de Enero no hubiese' satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo de • dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos so conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a Una vez terminado el plazo señalado en La regla primera, no se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones ó modificaciones, si no procedo depósito de la. cantidad sobre que se reclame, en la Tesorería do la Provincia.
6.	a Desde el dia 16 de Enero y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.	a *E1 pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de 10£ á 3£ de la tarde.
Habana 14 do Diciembre do 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda,
*
: