¡¿Hitar canuta galleta, pan fresco y harina se le pidan para consumo y repuesto ordinarios; pero á h terminación de su compromiso se le admitirán . Ina existencias que puedan resultarle.
14. Serán de cuenta y riesgo del contratista la conducción hasta el embarcadero, de la galleta r pan fresco envasados en sacos de licniqnen, y de h harina eu barriles de cavidad de 92 kilogramos ó menores si los hubiese en el mercado, desde > fende se trasportarán por cuenta de la Hacienda i los buques ó destinos, siendo responsable el con-rutista de las averías y faltas que puedan ocurrir |ia6ta la entrega, en tanto que no se expidan las orrespondientes vueltas de guías.
15. La Administración de Marina se com-
i(l•onlete á no recibir galleta de primera calidad ara embarque, pan fresco y harina para el siimi ¡etro que queda expresado, por distintos medios ¡ loa extipnlados en este contrato, exceptuándose . los artículos correspondientes á las raciones en etálico que se dan á ciertos individuos que las sfnitan con arreglo á lo prescrito por el Suprc-o Gobierno, sin quo por esto se entienda que la arina renuncia al derecho ó facultad do introdn-• las alteraciones que estime convenientes en Ja parte así como en la calidad y cantidad de Jos géneros que deben constituir la ración délas jlotaciones de les buques y demás que la disfrutan ¡n tierra.
16. La duración de este contrato será hasta ¡¡ode Junio de 1884 y empezará á rejir desde pe se haga el priluer podido al extinguirse el de ¿sito do la contrata que finaliza en Junio próximo.
17. Caso de fallecer el contratista ha de co-rer y entenderse la continuación del suministro or cuenta de sus herederos y albaeeas testamentos, durante los tres meses siguientes al falleci-uiento si no terminase ántes el contrato y medíanlo mayor plazo podrán también continuar el su uinieti’o, si así les conviniese, pero eri caso coniano y previa la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá el contrato.
18. Se tija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de mil .quinientos pesos depositados en la Tesorería Central de esta Capital en metálico, billetes, acciones iti Banco Español de la Habana, ó Bonos del Iesom de la Isla de Cuba por su valor oüeial, y lianza para responder al cumplimiento del contrito será de cinco mil pesos constituidos en depisto) como queda expresado.
19. La licitación tendrá lugar ante la Junta ¡onómica del Apostadero de la Habana, el din y wque previamente se anuncie; entendiéndose » renuncian el derecho á la puja los licitadorcs jie abandonen el local cuando sea única la snbas-I. Si estando presentes los licitadores se negasen mejorar su respectiva proposición, itnposibili-mdo de este modo la puja oral, se adjudicará el trucio por el oY.den referente de numeración de ì pliegos de proposiciones iguales que dén lugar ¡conflicto y las rebajas que se hagan en las prodiciones y puedan tener efecto en la licitación •ral, se expresarán por un tanto por ciento dé los [míos y serán extensivas á todos ellos.
20. Será de cuenta del contratista satisfacer
¡importe de los derechos nacionales, provincia-! y municipales establecidos ó que se establezcan Ire los artículos que abraza el contrato, como nbicu las contribuciones que correspondan, se-
tv en la forma que determina el Gobierno Su-0.
sil. Será igualmente de cuenta del rematan-s gastos del expediente de subasta, que con (reglo a lo dispuesto en Real orden de 6 de Oche de 18C6, son los siguientes:
1.a Los que se cansen en la publicación de (ianuncios y pliegos de condiciones en los perió-f i» oüciftles.
2.a Los que corresponden según arancel á Escribanos por la asistencia y redacción del (la del remate así como por el otorgamiento y (pía original de la escritura y 3.a Los de la impresión do cincuenta cjem-jares do dicha escritura cpie ha do entregar el (mista para uso de las Oficinas.
22. La escritura del contrato deberá solo
Fatener el pliego de condiciones, la nota de los reres que han de constituir los’ repuestos, según condición 10, las fechas del periódico oficial en ¡te se haya insertado el pliego de condiciones, el »limonio del acta del remate y del documento te justifique el depósito ó garantía exijida, y la ligación del asentista para cumplir lo cxtipulado.
23. Los ejemplares de la escritura se impriman sin intervención alguna de Ja Administra-(®, debiendo el asentista presentarlos salvados dos errores dé imprenta, con la correspondiente de erratas; en la inteligencia que le serán delitos los que carezcan de .este requisito.
24. Además de las condiciones expresadas,
¡irán para este contrato y su pública licitación,
* reglas de generalidad aprobadas por acuerdo I extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de t¡9.
Habana 27 de Febrero de 1882.—Isidoro firman.—Es copia, Luis Pastor y Lauderò.
L». José Mondo y 1). Joaqnin Almansu y G¡-ner, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparóe deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Fagos de la Depositaría de .Pinar del Rió, del mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio, que haya lugai.
Habana 7 do Marzo de 1S82.—El general, Beramendi.
al LO dò Abril, Cesantes, JiiUíhi-s ramos, Retirados. de..G uorra y.
ios en
- o -	, y
campana y rénsiones’.de
Contador
de Gracia; Úel 3 dos de todos los Marina, Inutiiizac cruces vitalicias.
Lo que-se publica para general -conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1882'.—El Jefe Económico, Gumersindo Perc*Moreda.

Junta Central Protectora de Libertos.
Secretarla.
D. Isidoro González, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la ¡Depositaría de Pinar del Rio del mes de Enero de 1867, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Mariano Canencia y Castellanos, D. J. de Castro, D. Ramón de Valenzneiay D. Ramón Be-rnete. sus apoderados ó herederos si hubiesen falle eido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cusn-I tas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana, del me3 de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Habiendo sufrido extravío el certificado de patronato uúm. 2276, que fué expedido oportunamente á favor de D.a Santos y ¡0.a Amalia Morell, y deseando las interesadas se les expida un du plicado; el Excmo. Sr. Vico-Presidente, ha disr puesto acceder á sus deseos, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que pareciese.
Habana 27 de Marzo de 1882.—Mariano del Iiio.
Junta Provincial de Bgti onato de la Habana.
Presidencia.
irado para a<túui
pio rno concedí n lm por cate mi.seguii
D. Mariano Paulino y Díaz, Teniente A'férez de la «egund t Compañía del Baiai on Cazadores de B óleii nútii. uno y Fisd&l'rionali òn esie ex¡u deole. lie virtud de los derechos Reale i O'J- na o zas del -, Rjóvcit1 lo cd¡elo, c"Le? llamo yoinpiazo p rol tèrmine» C> veinte dus 4 contar d sJj esta Dolí,i, al si'dadc Juan E pin si Itybio. ouyb individúo faé de thnifú Veste Batallón y alta en la rovisti de Seti cubro d 1875, procedente de ¡a Peninomi), ignorándose fu. pandero, a quien estoy pio'e and > por dicho deli to, por si so encuentra pr stando servicio-» eu áigui Cuerpo, se presante ó ¡o par.Dipo a este Balallox Caladores de Bailen núm. 1, en ei cobceptó qtle drap verificarlo ¡**í, se segui'á la cansa juzgándole en ebe’día, ría más ñamar e ni embazarle.
C etifuc-gos 13 do Mai z > de 1832.—Mariano Pa-lomiuo.—Por eu mandado, Francisco Hoz de Palilo.
D. Luis Santaló, Interventor que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de re-, paros deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la General del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de rio presentarse, le causará el perjuicio que baya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Encontrándose detenido por indocumentado en e Depósito Municipal deesta Ciudad uu moreno que di. t llamarte Rafael Crispía Criollo y haber sitio esclavo di D. Pablo¡Raurell, cuyo Sr. lo compró á D. Ant mió Gal: van, agregando además que estando eu el ingenio Mu-naca eu Colon, le tocó en suerte salir á eamp ifia entre otros de Ja dotación de dicha finca y que terminada la guerra se le proveyó de su licencia absoluta, la cual sufrió extravío, se lia dispueslo convocar por este medio S
i . -------
á quo deque se tousigrau
■gra-ios ií-
D.
graduado
José Aguado y Sania C uz, Capitán Teniente do la segunda-compañía del Batallón Cazadores do Bañen núm. 1, y Juca Fiscal de la sumiiria quo a> instruye ul soldado de este Cuerpo, Jo-é Jiménez Rol do desereio!:
¡riguez, por el delito
Empedrado número 32,
, cálle de
, con los documentos justificativos del caso a deducir los derechos de qu 5 se crean asistido ; en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á to que hubiere lugar.
Habana Marzo 27 de 1832.—P. Q.—-El Stcretario, Antonio Franchi de Alfuro.
Negociado de Compulsas.
G. núm. 20.—F.° 570.
D. Octavio Rodríguez Perez, ó persona que le represente, se servirá, presentarse en esta Contaduría General, en hora hábil, para enterarle de un asunto qne le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Beramendi.
Habiendo acordado esta Provincial en sil sesión celebrada el dia 16 del mes próximo pasado declarar exento de patronato ai patrocinado Manuel ¡Macias á cargo de B. Felipe Marías, se le notifica por este medio la resolución á fin de que comparezca en la Secretaria e esta J unt i deut o del ténuino de quince dias para ue recoja su cédula de libre.
Habana Marzo 24 de 1882. El Secretario, Anto Franchi de Alfaro.
d que
H.tb éu fose ausentado del Cuaitel de esta pinja, José Jiménez Rodríguez, soldado do la primera ó.-nipafií i do esle Batallón á quien se instruye sumaria por ol delito do ». guilla descroio i cometido en e! día treinta v uno dui naos .le Diciembre del año próxñro ¡> s <1 ; usando de la jurísdico’on quo ei estos caso» ó ai ejen las Ordenan zas á 103 Oficiales del Ejército, <-r U pícenle, llamo, cito y emplazo cor o-t-> e < i.c .o 4 Jofé J'men z Rodríguez, se Salándole ei tu .•.<;! cesta ciu iad, donde setncuen-tra a’olnda a fu -z > Ja este Batallón y donde deberá compare; er pausó alai* nte dentro del téi m no de 10 dias qua He cu n- au ‘lósele la publicaoiod Jel presente a dar sus descargo - y ik-tensas, sin más llamarlo ni emplazarle f or ser así ¡a voluntad de 8. M. Fíjese y publiques) esto e.lioio p¡u a que llegué 4 noticia do iodos.
Oiiufuegos 14 le M 1 i’zg ito 1882.—José Aguado. Por au mandato, A b r.o Dfigado.
D
mo
Por el
Sección de A trasos.—Negociado de Pegaros.
D. Jorge Couder y ¡D. Elias Arellano, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó sns apoderados ó hex'oderos si hubiesen fallecido, se presen taran en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, para recojer los respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á [a del Tesoro, por ingresos y pagos de la citada Administración, correspondiente al mes de Febi ero de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
presente ss convoca á las personas que se consideren con derecho ai patronato dq la morena Totesa Cuostu, patrocinada quo dijo s)r de¡D¡i L ronza Gutiérrez ó do D. Valoro Berche, paia qne dentro fiel término do quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurrau á a Secretaría do esla Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir I01 derechos de quo se orean asistidos, en la inte igenfia de que si no comparecen dentro do dicho plazo, se proveerá do la correspon-d ente cédula de libre a iamovena de referí neia, con sujeción a los ¡irlí .ulos 9? y 10 de >a Ley vigente.
Habana Febrero 6 do 1882.—P. O.—EU Secretario, Antonio Franchi de Altara.
D. Luis Santaló, D. José Mendo y D. Joaquín Almansa y Giner, sns apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por ol Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Finar del Rio, del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Lein é Inglot, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de
Ignorándose el do mcilio actual de la patrocinada Juana María, se le convoca por este medio pora que so presante ante esta Jante, Empedrado 33, á iiu de ¡u-ti uirla do la renuncia do patroi alo que á su fuvor buco su putrona Díj Susana Mattintz y Guerra.
Habana Febrero 22 do 1882.—P. O.—E Sacre-tario, Aulonio Franchi óe Alfar o.
Ignoiándoso ol domicilio de D? Edharda P01 to como así mismo de su patroc nada Elvira, se les h ce saber por este medio que esta Provincial on sesión celebrada el dia 12 d) E ero próximo pagado, acordó declarar exorna de putronato a la referida E vi-ra en atención á la renuncia que do sos servimos hizo ante erta J unta su citada patrena, disponiendo se le provea do su correspondiente cédula con sujeción á lo proscrito en los aiticulos 9'-? y 10 de la Ley vigente.
Habana Febrero 7 do 1832.-rio, Amonio Franchi de Alftro.
Enrique Alelaran Lu irro, Altor:z del segundo B.ta Ion del Re^imionto de la Habana núm. 6 do L.F utiiíay Umz tñerí.
En uso de las facultados quo las Ordenanzas gauorales del Ejército mo conceden, como Juez fiscal del expectienie instruido contra ©1 soldado José Fernandez Blanco, do la soxla compañía del segundo Batallón do esto Cuerpo, el cual fue dado de baju on primero do Enero do mil othociontos setenti y dos, por haber d-jado de justificar su existencia, con arreglo a lo mandado por oí Exorno. Sr. Capí tan G-n ral en 30 do Setiombro último, hibiéudo'o efectuado por úitima vez en Holguin, por el presente 2? edicto, c t >, llamo y emplHz ) al referí-do afidució, pira quo eu ol término de ve'ntó d a", compare zea en el fuai te de este poblsdo á responder a los cargo» qne en d ch > expediento lo resultan, pnce de no verificarlo se ¡e seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este ed'ct) tonga la debida publicidad, se fijara en los s t os d) c istumbro, y so insertara cu ]a (4ac ta ofio al y en el Diario do uvisop.
Dado on Ojo de Agua do los Molones á 8 de Marzo do 1882.—Eari jue A'maran.
mo venidero, so nvisa por medio del presento á las personas que quieran interesal no on la misma, bal u-rse lijado la h.Jrn do las alore «fe- la mañana dentón hondo dia para que acudan á hacer sus propc. liciones ya voibales ó por ei-criie, ante !ft Junta 'v oncinioasio osle ca'ah'ctlt; ¡.etilo, pudiendo yeríii-ar'.o en la Secretaría do tata Juma en los dias anteriores para informarse do Jas coudicionos opa suj t*rse las mismas y baseí . 11 la ro ¡ación do precios límites..
Lns precios do ¡os artículos so marra-án en oro ) su equivalente en biiletes del Bsnco Español do la Isla dt Cuba al tipo que fijo el Gobierno *.n c-l inesu<'i riminiStro; ol peso de eltos por arrobas y kilój nos en ios Vívoies y arrobas y litros e juidos.
La mencionada lioitaoion se mantendrá abierta hasta ta una do la tarde, desdo cuya hora eu j dolante, no so admitirán más proposic ones quo las ya .mesontadas y será adjudicado ol suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses del Es-;ado, en vista de la comparación quo do Ia3 mrímas so liara á presencia do sus autores; y on caso de quo hubiese dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan a aprobaoion de laa suyas respectivas y quo por Jo tanto suministren en el mes próximo ul Hospital Vliiitur de esta plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do ia Gacelu oficir.l el importe do los tnuncios que aquella hubiere insertado ea su perió-lioo leapootó de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno 8Ólo fuero el quo suministrare todos los artículos do ¡a licitación, y por todos los quo tomaren parlo en jila A prora-te» do-las cantidades á que se calcule as-Jiendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos'y por ramos separados.
Habana 28 do Marz) de 1882.—El Societario, José Monteresi.
Banco Español tic la Isla (le Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente da accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el dia doce del entrante mes do Abril, á las doce do su mañana, adviniéndose que so efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen, cualquiera sea al número de los accionistas que co.ucurian, según dispone el artículo 51 de los Fstatu
tos.
Habana 22 de Marzo de 188?. ’osé Cánovas dal Castillo. •
-El Gobernador,
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
eti la tarde del Viernes 24 de Marzo de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILT.KTES.
Ejército de la Isla de Cuba.— Regimiento de Orden Público.— Coronela.
-P. O.—Ei Secreta-
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Sseretaría.—Negociado 49
Por este medio se convoca nombres á continuación
Don Antonio Rodríguez Batista, Teniente Coronel graduado Capitán del Regimiento de Orded Fúblieo. En uso de 1 s facultades que me conceden las Ren-les Ordenanzas como Juez fis al de la causa instruida contra el Alférez de este cuerpo D. Juan Martínez Arrojo, por herida casual de bala, inferí a al paisano D. Eugenio Suarez, la tarde del 7 de Setiembre del año próximo pasado por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, á la persona 4 quien hubiesen sido sustraídos unos tabacos y 4 un anciano que en la Plaza de Antón-Recio dió conocimiento del hecho al citado Sr. Oficial, indicándole 4 la, vez qne el autor era un moreno que á la sazón lili a, 4 fin do que en el término de veinte dias comparezcan en esta Fiscalía, calle de O-Reilly numero 57, para que presten declaración sobre el particular.
Habana 28 de Febrero do 1882.—Antonio R. Batista.—D. O. del Sr. Fiscal, el Alférez Secretario, Vicente Puerta Guerra.
CAJA.........................$ 6875240
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 mcee¡».... $251)078 4 23	322903 22
td. de 3 á 6 id.. 399389 56	213601 01
[dámastiempo 4169048 18 ..........
M $ 882S715
Documentos ií cobrar cuenta ajena.........
Otros créditos: Títulos del empréstito de 25
millones.....
Oomisionadoa...
’Sucursales....
Créditos vencidos ...........
Corresponsales..
$74292,17 01 G06964 23
390 OS
7429217 OI 644972 23
4330000 ... 563011 19
14(5,319 85 1593 05
476374 63 21174S7 27
¿011724 09 3193801 00
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
iutürOt*...................................
Propiedades...............................
llantos de todas clases:
Instalación....$	29500 30	5612 22
Generales.......	37774 59	9097 07 $
44381311 25
129290 08
67274 89	14709 29
819542717 18 $57503599 67
PASIVO.
ORO.
á las personas cuyos se expresan para que acudan medio de pers na legalmente
.	.	.	-	,	•>	j'j | personalmente 6	_	_
quince días, a recojer un pliego de reparos dedu- autorizaba 4 la Secretaria de esta -Junta, O-Rrílly 23, eido por el Tribunal de Cuentas dei Reino á la eü qias y hábiles, 1 4 4 de la tarde, á ius'ruirse riel Tesoro do la Administración Económica de de las resolucione;
Puerto-Fríacipe, correspondiente al mes de Enero hau promovido i de 1868; ca la inteligencia quo de no presentarse, hoy patrocinados, les parará el perjuicio que haya lugar.	'	| efecto v rara mav
parara el perjuicio que haya Habana Marzo 17 de 1882.—El General, Beramendi.
___________ en los expedientes que
hau promovido reclamando inclusiones de esclavos, el registro número 1?, 4 cuyo y para mayor facilidad eu el despacho tomarán Contador nota de 'etra Y número de cada expediente, consig I nado eu el óreseme nnnnrír»
en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
SEGCIDA 8ECCTOA.
Núm. del expediente.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de. ... por propia y cxdu-representacion ó á nombre de D. N.. N.. :-'-'ino de.... (Sociedad ó Compañía tal) para lo ee encuentra debidamente autorizado, hace asento, que impuesto del anuncio y pliego de dicioues inserto en la Gaceta oficial de tal fe-para el suministro de galleta, pan, harina y de heniqnen para consumo de los buques y toas atenciones de ese Apostadero que puedan citarse hasta fin de Junio de 1884, se compro d desempeñar dicho servicio con estricta su-Non á las condiciones del-citado pliego y á los Keeios señalados como tipos ó con la baja de.... letra] tanto por ciento.
Fecha y firma del proponente.
Tesorería Genera! de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director genoral de Hacienda ,*.^opuesta do esta Tesorería General, se ha ser "Jo disponer qne se abone el cinco por ciento en resobre el importe de las atenciones del perso-pid de Guerra y Marina, comprendidas en el se-phniento publicado en la Gaceta del dia 25 del
Administración Económica de la llábana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente cito do comparendo en ésta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.tt Simona Azart, á fin de enterarles de un asunto que les concierne; bien entendido que si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, 6e declarará sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios que con tal motivo puedan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
publicado
“tríente, y cuyo importe sea do más de cien pe-
N.
. Habana Marzo 28 de 1882.—El Tesorero ge-pral) J. Rodrigues Correa.
Contaduría General de Hacienda,
Acción de Atrasos.—Negociado de Reparos.
^ U Ramón López- de Ajala, Administrador frxirul que fné de Correos de esta Isla, su apode j*1« ó herederos, si hubiese fallecido, se presen-en esta Contaduría en hora y dia hábil y tér tino do quince, á recojer un pliego de reparos futido por el Tribunal do Cuentas del Reino á “¡“e Rentas públicas de la Administración gene *de Correos de esta Isla, correspondiente al mes e Diciembre de 1869, ampliación de 1868 á 69; “Ininteligencia que de no presentarse, se Je cau-“r* el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador Beramendi.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo 'a casa número 35 dq la calle de Esc bar; los que se íonsideren con algún derecho al prédio que se denun-sia, en el término de treinta dias 4 contar del de la .echa deberán justificarlo convenientemente en esta Administración 6 de lo contrario se procederá 4 la oco-pac'on real corporal por el Estado de dicha casa prévio9 los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo | ^erez Moreda.
¡O.	118-5	D? Maria de la Luz Guerra v Uopez.
L.	1209	Df Victoria Leonard.
8'.	1459	D Manuel Fernandez Guerrero.
y.	1557	D. Lorenzo Pedro. *
F.	1656	D. Joaquin Fernandez de Lara.
D.	1797	D. Esteban Dominguez y Ramos.
p.	1919	D. Emilio Prats Salson y D. Vicente Garcia.
s.	2072	D. Manuel Soto.
s.	2076	D. Manuel Suto.
L.	¡093	D. Joaquin Lastres Glnarte.
i M.	2:99	D Antonio Alacet.
D.	3145	D. De-iderio S. Diaz.
¡ S.	Siu u?	D. Manuel Soto
¡R.	Sin n?	D. Antonio Rugero Maura.
B.	Sin n?	D. Luis Blanco y Herrera.
	Habana lç de Marzo de 1882.—El Secretario	
Bienvenido Hernández.		
-		. TESCEBl SGCCIOxV.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Enrique A!maran Lucero, Alférez del segundo Batallón del R-g¡miento de la Habana núm. 6 d> Infantería y Ja<z bocal.
E i us > de las facultades qua las Ordenanza» gencr les del Ejército me conceden como Juez fiscal del expodiante instmido contra el soldado Juan Ramo6 Pueitis, de la sexta compañía del segundo Batallón de «ste Cuerpo, el cual f-é dado do baja on 1? de D.oiembre de 1871, cai» urieglo á lo mandado por el Esc no. Sr. Capit n general en 30 de Setii mbre ú t mo por haber dejado do justificar su exisioncia, habiór.dño efe'toa lo por última vez en
t
Clases Pasivas.—Aviso.
Los Sres. pensionistas do Montepío Civil,
Militar, Fensioncsde gracia, Emigrados, Exclans-
trados, Cesantes y Jubiladv>s de todos los Ministe- Ho'guir-, [or ti presento tegunio edicto, cito, llamo ríos que perciben sns haberes por la caja de esta ¡y emplazo al ref rito soldaoc, para que on el térmi-Administracion Económica, se servirán presentir 00 de veinte días tompartziaen el fueits de e*te a la mayor brevedad en el negociado á cuyo cargo j Pl b'ado á responder 4 los carg s que en dicho ex-so halla la liquidación de dichos haberes y con la j pe Jicate la resultan, pues de no venbcsr o so lo se-
feolia de último del actual sus correspondientes ' £uirav a caU8a ea rebeldía.
,	. r ,	Y pira qao e-to edicto tengaladeb:dapublic¡-
Vld_a,a fi-a-íec r reclamacIone8y los Per* jdad, ee fijará en los sitios da cstumbre y se imer-
Orden de la Plaza del 31 de Marzo de 1882. Servicio para el 1q de abril.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del	Batallón
de Voluntarlos D. José M? Pando.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General.......) 4? Batallón de Volunta-
Parada.................. j	ríos.
Hospital Militar interior.)
Cárcel interior......... 1	Regimiento	Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... f	¡Ejército.
Hospital Civil......... J
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia ea ol Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza I>. Graciliauo Baez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma Don Manuel Fernaudez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
BILLETES.
CAPITAL................................$
Fondos do reserva......................
Obligaciones í la vistn:
Otas, corrientes, $8513527 40 5432183 13 Depósitos sin interés............. 261979	21
Divds atrasados	27775	...
ítl. corriente....	31040	...
8000000 ... 301275 05
577841 91 29532 05
$ 3801621 01 0039557 09
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia			 4038990 ..
Emisión de guerra.	
Otras obligaciones: Empréstito de	
25 millones.,.	321175 70
Oórrcspcnsalcá.. Oontratocontri-		 33606 ....
bucioncs.......	
Cuentas varias..	1(79146 52 S02¿66 30
Sucursal C3		444697 93 	
Subinspeccion Gceral de Voluntarios d. la Isla de Cuba.
Sección 3.a
Don Modesto Hierro Azpileueta, Teniente de la Compañía Voluntarios “Guias del Cápitan General.’’
Hallándome instruyendo expediente por orden del Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto en averiguación de la ausencia con armamento, correaje y inuui'úoneQ del voluntario asegunda Compañía del Batallón de Inge-os de ceta Capital D. José Molina Diez y eudo uso de las láculln les que en estos casos ieren las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, 1 lamo y emplazo al referido voluntario para que en el término de treinta dias contados desde su publicación se presente en esta Fiscalía (■ :ompcstela 44) de nueve á doce de la mañana cou objeto de recibirle declaración, en la inteligencia quo de no verificarlo sufrirá los perjuicios que haya lu-gur.
Habana 9 de Marzo de R 82.—Modesto Hierro
$ 937020 15 $ 841066 38
Saneamiento de créditos vencidos....... 9041 70 $ 173S854 95
Intereses por cobrar....;.............$ Í382279 20	.........
Ganancias y pérdidas................... 48508 87	23790 08
$19542747 18 $57563590 67
Habana 24 do Marzo do 1882.—El Contador, J. R. Carvalho.— Vtï Bn'.'—El Sub-Gobernador, E. Qui ¡ano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espsña....................  3	á	6
Inglaterra...............  17j	á	18
Francia.................{ 4¡ &
AUmania.................... t¿	&
Estados-Unidos..........{ Uà
Oro del cuño español.... 69}	fi
8 y
P-S P. sip. f. y o. IV ÿ P. Ho djv. p. S p- CO «qv. p.S P. (qv. p.g i’. 00 d|v. p.§ P. (¡0 div. p.g P. Ojv.
Dtscuento mercantil.
8 y
691 P-g P. fi las 2f. le p.§ anual BiB. 10 p.;? anual oro.
MERCADO NACIONAL.
juicios consiguientes
Habana 27 do Marzo de 1882.-nomico, Gumersindo Perez Moreda,
-El Jefe Eco-
Aviso al público.
tara c-n la Gaeo'a oficí'-l di la Iítbana y on ti D a-rio de avises da Holguin.
Da lo on Ojo de Aguí de los Melones á 5 de Marzo de 1882.— Enrique Aliñaran.
Don Modesto Hierro Azpe'eueta, Teniente de la Compañía de Guías del Capitán General. Hallándome instruyendo expediento do orden del Exorno. Sr. General Subinspector del Instituto por haberse ausentado con armamento Voluntario de la segunda Compañía del Batallón de Ingenieros de esta Capital D. José Mo iina Diuz, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que conozcan al indicado Voluutario ó tengan noticias de eu paradero para que se presenten eu esta Fisalia (C impóstela 44) de nueve a doce de la mañana á exponer cuanto sepan respecto al particular.
Habana 9 de Marzo de 1882.— Modesto Hierro.
AZUCARES.
Blanco (renes de l erosne y
Rillleux, bajo á regular... 14
r-.tein id. id. id. bueno A superior ....................... 15
fdem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular nú-1
mero 8 a 9 (T. H.)......... !
Id. bueno á superior número f
10 fi 11..................j
Quebrado inferior fi regular
núm. líí á 14.............. 10}
id. bueno n? 15 á 16 id...... Di
Id. superior 17 A 18........ 12J	A
ídem florete 19 A 20........ 13}	A
fi 14} rs. @ oro.
á lñf rs. id. á 16; is. id.
9} fi 10 re. id.
fi 11 i 12
13
14
rs. id. ra. id. re. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
OENTKtPnriAS DE GUARAPO.
De 8} á 9} rs. número.
oro, ségun envase, polarización y
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se proceda por esta Administración á efectuar los pagos de los haberes devengados por las Clases Pasivas, correspondientes al mes de Diciembre último; esta Administración ha acordado verificarlos en
nuacion se expresa.	■ j de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un asunt-o de
Desde el dia 29 del comento al 1” de Abril Justicia.
se abonarán: Montopio Civil y ¡Mjüitar y Pensiones I Habana 23 de Marzo de 1882,—Angel Martines.
Dan Angel Martínez López, Alférez Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado por el Excmo. Gobernador de la misma. Ignorando el paradero del soldado licenciado del Batallón Cazadores de Bailen, Bartolomé Coronado Pliego, vecino de esta Capital; se cita, llama y empla-
la, forma que á conti-NZ\PaPl '‘ue en término de di z dias 4 contar desde i Ja lecha de su publicación, se presente en el Cuartel
Hospital MiHtar del Principe.
Junta Económica.—-Anuncio.
Debiendo procederee el di& diez dol próximo mes de Abril á la prímora licitación verbal para e! 8uirín¡stro do v¿vcre->, carnes, aves, hnevos, leche de vaca, panetela^, b zcochos, carbón, lefia y gas, qu> 8ean Decenal ice cara el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Mayo próxi-
AZUCAR DE MIEL.
De 6} fi 6} re. @ oro, ídem. . _
AZUCAR MASCABADO.
Comun fi regular refino, de 6J fi 7} r?. @ oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
8RE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
p. Juan Saavedra.
D. ¡Miguel Roca, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vaznu»z,
Habana 31 de Marzo de 1832,—El Síndico, M. Nu-
ñez.