I
mmgjsrírr i
Secretaría.—Negociado 4?
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres ií continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pera na legal mente autorizada á la Secretaria de esta -pinta, O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á ins ruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro número 1?, á cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán nota de la letra y número de cada expediente, consignado en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
1880 de uto de los calabozos del cuartel de la villa de Jovellanos, el soldado que fué del dímelto 2q B tallón de Infantería de Marino, Vicente González García, á quien osloy sumariando p ir d'elio deliro y otros, i or el presente mi tòrcerò y último od ct<>, llamo, cito y emplazo al referido individuo p >ra que ¡en oí término do diez d as ú cantar desdo es.a fe- h i ! comparezca en la Sala de Jcsticia del Gobierno militar á dar sus descatg's si los tuviere, y do no com-pa ecer se le segaiiá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Maizo de 1882.—Ei Comandante Fiscal, Mariano Mut:.


r jl	Núm, del expediente.
G.	1185
L.	1209
F.	1459
I*.	1557
F.	1856
D.	1797
P.	1919
8.	2072
8.	2076
L.	2093
M.	2591
V.	3145
8.	Sin n?
R.	Sin n?
B.	Sin n?
B1} Maria de la Luz Guerra y Lopez.
D? Vieloria Leonard.
D M anuel Fernandez Guerrero.
I). Lorenzo Pedro.
I). Joaquin Fernandez de Lara.
B. Esteban Dominguez y Ramos.
D. Emilio Prats Saison y D. Vicente Garda. D. Manuel Soto.
D. Manuel Soto.
D. Joaquin Lastres Glnarte.
D. Antonio Macet.
D. Desiderio S. Diaz.
D. Manuel Soto D. Antonio Rugero Maura.
D. Luis Blanco y Herrera.
Habana 1<? de Ma'zo de 1882.-Rienvenido Hernandez.
-El Secretario
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmeute autorizada á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— en días y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta eu los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuya efecto tomarán nota de los números de los ex pedieutes consignados en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
1 1	Ni. de los expedientes.
F.	314
E.	438
G.	494
B.	522
B.	678
F.	704
L.	728
L,	730
P.	759
P.	1035
T.	1235
A.	1295 \
A.	1296 /
P.	1552
R.	15 1
R.	15 9
B.	1581
Ch.	16(8
D.	1044
A.	1775
B.	1779
G.	1802
H.	1815
L.	1832
8.	1883
Z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
J.	2068
B.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	2665
D. Pedro Fernandez de Castro.
D. José Manuel Escovedo.
D. Francisco Godines.
D. Braulio Bacallao.
D. Julián Bardajf.
D. José Antonio Fernandez.
D. Juan Lanzardo León.
D. Francisco de'Ueon y Martínez.
D. Rafael Per.lomo y Alfonso.
D.1 Sebas'iana Puig de Moré.
D.‘ Ana Tellez.
D. Mariano Averhoff.
D. Rafael Perez Santa Maria D. Pedro Ramos Acnsta.
D. Andrés Rome o Oliva.
D. José Ramón Sardinas.
D. Vicente y D. Luis G. Clialuz.
DI Mercedes Duarte.
D. Dámaso Arroyo.
D! Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Itomay.
D. Joaqu'n T. Lastre.
DI Nievés Sigler Fernandez.
Sres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
D? Josefa Divifíó.
D. Pe 1ro Penóte. v. Ramón A riza.
D. Gonzalo Jorrin.
D? Maria Steejers.
DI Francisca Aí rate.
D. Justo Hurtado.
D. Rosendo Foseas.
D. José Ignacio Pefialver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.— Secretaría.
Existiendo en este Asilo la suma tD cinco mil doscientos veinte y seis pesos cuarenta y nueve centavos en oro, y dos mil pesos billetes del Banco Español procedentes de dos legados que deben imponerse á censo sobre finca ^urbana con todas las seguridades necesarias y á un interés que no bajará del ocho por ciento anual pagadero por mesadas, se hace saber por el p resente segundo anuncio por no haber dado resultado el primero, á fin de que las personase quienes convenga, presenten sus propuestas al Sr. Presidente de la Junta Económica I lirector dol Asilo, acompañadas del título do la propiedad de la finca libre de gravámen y jinto precio de la misma, cuyas propuestas se recibirá« hasta, el cinco de Abril próximo para elegir la que «e croa más beneficiosa, debiendo tener en cuenta quo la cantidad que figura en billetes, se reducirá á oro al tipo corriente en plaza el dia que se legalice el conu-nto, y siendo de cuenta del interesado el abono del importe de los anuncios en los periódicos.
Ferro 21 de Marzo de 1882.—-El Yocal Secretario, íauetino Cancl y Jloviaelle.
TEUCEB.1 SEECIOÏ.
D. Mariano Marti y Caet o, Comandarte do Infantería y Focal mi;it <r de ¡a plt-zi.
Hallándome instruyen lo excediente t-n averiguación de las causas que motivaron no embaicirse para ¡a Península oportunamente los soldados cumplidos IValdo Rodríguez E piu< st y Juan Linares Cruz, cuyos domicilios se ignoran; y eu uso de las facultades que las Realts Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, liamn, cito y emplazo á los referidos soldados Waldo Rodríguez y Juan L nares, pai’a que en el término de veinte cias comparezcan en la Sr a de Justicia del Gobierno militar de esta pieza á dar sus descargos si los tuvieren, y do no coni| aricar se les seguirá la cama y seuteuciará en rebeldía.
H ibsua 1G de Marzo de 1882.—Ei Comandante Fiscal, Mariano Mar i.
D. Rafael Vences y Sánchez, Capilau Graduado Te niente de la quinta comp-ñia del Bxial'on C:i-zaloies de Bailen núm. uno y Juez fiscal del mismo.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del cuartel que ocupa la fuerza de Infantería de esta plaza, on el día 22 del mes de Enero próximo pasado, ei so'dado de la cuarta compañía del otado Cuerpo, Juan Borras Monianer, á qu'en estoy procesando por el delito de sagunda des rcion; y usando de la jur’s Jiocíon que las Reales Ordenauzis eoo-cedeu á los Oáoiales uel Ejército en estos cas^s, per el preeeote, Hamo, cito y emp'azo por este segundo edicto al citado Juau Borras, aeñalácd-de el referido cuartel, .donde deberá presentarse personalmente dentro d 1 término de veinte dias á contar desde la publicación de esto e crito á.dar sus descargos, y d; i,-o comparecer en ei período prefijado, se le sogu.rá !a causa con arreg'o á la Liy.
Cmufuegos 7 de Marzo de 1882.—Rafael Vence*.—A-te mí, José Corso.
próximo pasado; usando do la jurisdicción quo en es'os cu sos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto, llamo, oito y emplazo á dicho Joié J'ineu z Ridrigt’ez, seüalán dolé el cuartel de esta j laza, dando se aoja la fuei-zt de este Batallón,‘'o uie deberá p e;eatarse personalmente dentro del tórui no de veinte dias qua se cuentan dosde la publicación del presente, á oar sus descargos y defensas, sin más llamarle ni etn-p'azarle por ser así la voluntad de 8. M. Fíjese y publíquesi este edicto para que llegue á noticia de tolos.
Cimfuegos 4 de Marzo de 1882.—José Aguado. Per su mandato, A b rio Dalgudo.
D Enrique Almaian Lustro, Alíór z del segundo B ta Ion del Regimiento de la Habana núm. 6 de I f ntcría y Jutz fiscal.
En uso de las fucu.lados que las Ordenanzas g morales del Ejército me concedan, corno Juez traed del expediente inslru do contra el Bridado Juan liamos Puertas, da la sexta compañía del segundo Batallón do este Cuerpo, el cual fue dado de baja en ei mas de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, por haber d judo de justificar su existencia, co v arregl r á lo inundado por el Exemo. Sr. Oapi-tan Genera! en 3b de Setiembre último, por el presente primer edicto, c t , llamo y empRz > al referido soldado, pora que en ol té mino de treinta d¡a», comparezca en el fuerte do esto poblado á responder a los cargos que eu d cho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gac ta ofioial y en el Diario de avisos.
Dado en Ojo de Agua de los Mñones á 15 de Febrero do 1882.—Eori jue A'mrran.
D. Tomás Macsil'a Gurateguq Alférez tercer Ayu-dauto del Cuerpo de Enaio Mayor de plazas y Fiscal militar de causas por la plaza.
Ig iorándr-80 el domicilio legai del guardia municipal que fié D. José Duran, se cita y llama, para que en el término de nueve d¡a( á contar deede la facha en que aparezca publicado eite anuacio, se presente en la Sargentía Mayor de esta plaza, cuartel de la Faerza, á prestar una deelara-'ion.
Habana 18 de Marzo de 1882.—E1 A fórez Fiscal, Tomás Mantilla.
Jl. Enrique A¡marau Lucero, Alférez del segundo Batalle n del Regimiento de la Habana núm. 6 de Infanteiía y Jaez fiscal.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generuh s del Ejército me conceden como Juez fiscal del exrediente ins ruido eontra el soldado Leandro Rico Herrero, de la 6? compañía del 2? BitialJn de este Cuerpo, el cual fué dado de baja en primero de Enero de 1872, con arreglo á lo maridado por el Ex ¡mo. Sr. Capitán General eu 30 ¡e Setiembre último por habar dejado de jus.ificar su exi tenc.iu, habiéndolo efectuado por última vez en el Hoapiia1 militar de Ho'guin, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido ro’dado, para que en el término de treinta dia?, comparez',a en el fuer-te do este poblado á responder á loa caig >s que en dicho expediente le resultar; púas de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so fijará en los stios de co tumbre y se insertará en la Gabela oficial de la Habana y en el Dia-r o de avisos de Ho'guin.
Dado on Ojo de Agua de los Molones á 25 de Febrero de 1882.—E .r.que Almaran.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fermín Herrero y Afolaguero, Comandante Capitán de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora, y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coivnel J< fe de la misma, para actual en este expediente instruido en la seguuda Guerrilla del Batallón de las Villas en averiguación del verdadero responsable al pago de un cargo.
Ignorándose la actual situación del soldado que fué, uel disue to Batallón Voluntarios de Villaclara, Emeterio Caticio Rodríguez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia; us indo de las facultades que conceden las Reales Oíd-, naneas á los Oíb ¡ales del Ejército, que ejercen el cargo de Fiscal, le cito, llamo y empluz -, por medio de este mi primer edicto, para que en el término de treinta días & contar desde su publicación, se presente eu esta Fiscalía, sita Oficios 4, paia el objeto indicado.
Habana 1? de Marzo de 1882.—El Comandante Capitán Fiscal, Fernán Herrero.
D . Manuel Cárdenas Nuñez, Ten ente graduado Alférez de Infantería, Auxilia" do ia Comí ion goncral Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronal J efe de la nrsma.
Ignoráadoso la resitencia de D. José Rodrigue Cabrera, y siendo necesaria bu declaración on causa que instruyo contra José Dalmiro González, por el delito do estafa, se baoe ¡ or este tercer edicto, citándolo y emplazándole para que en el término do diez ibas, á contar desde la fecha de la publioa--c;on del prosonte, compariz-a on esta Fiscalía Oficios núm. 4, do 11 á 4 de la tarde; y de no verifí cario, sufrirá los peí jui cos cor.siguieotts.
Habana 7 de Marzo de 1882.—E: Teniente Al-érea Fieca1, Manuel Cárdenas.
D. Maque! Cárdenas Nuflez, Teniente Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos extingudos y fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y em-ploziá Manuel R driguez Gmzalez, soldaco del Batallón Cazadores de Colon hoy dlsuáto, para que en el térni'no de veinte días á contar des le la publicación del presar te, comparezca en esta Fiscalía, callo de Otioios núm. 4, con objeto de dsr sus descargos en la sumaria que se lo instruye por el doii to ue desercior; en la inteligencia que de no verificarlo, so s’gni a la cau-a en rebeldía.
flabana 7 de Marzo do 1882.—El Teniente Alférez fisca1, Manuel Cárdena“.
P. Mariano Marti y Castro, Comandante de Iofan-tería y Fiscal militar de la Plaza.
Habiendo#» fufado el dia I? do Noviembre de
D. Mariano Marti y Castro, Comandante de Infantería y F.soal mnicar de la plaza.
Ignrrándoso el paradero di D. Baldomero P.-ñeíro y D. Nicolás Castillo, confínalo que era el prime o en Suiambre do 1879 en el presidio Departamental de estaciula 1, y el segundo voluntario do a compañía de Cazadores dol cuarto Batallón en igua' facha; en uso de las íacn'tades quo las Realts Ordenanzas concreten á los Oficiales del E érello, por este^mi sigundo edicto y pregón, c’to á 'os referidos D. Baldomcro P üeiro y D. N oolás Casti'lo, para que <n el término de Veinte días á contar desde 1* publita'ion dáoste edicto, com; arezcan m esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calle di las Vi'-tudes núm. 80, etn el fin de prestar su declaración; y de no verificarlo re seguirá la causa é irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
H b ina 13 de Marzo de 1882. —Ei Comandante Fiscal, Maiiauo Marti.
D. Cointo Revenga Veilia, Capitán graduarlo Ténien-te Fiscal del segundo Batallón del Regimiento, de Infantería del Príncipe núm. 3,
Habiéndose ausentado del pueblo de Folgosa, parroquia de Tralada, provincia de Oviedo, el soldado con licencia ilimitada de la sexta compañía de este Batallón Rosendo Villamarioz Lledin, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por el primer edicto al expresado soldado, señalándole la Capitanía General de la Habana, para su presentación, debiendo efectuarlo dentro uel término de treinta oías á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentare en il plazo señalado se seguirá la causa y seuteuciará en rebeldía.
Ezcaray 20 Euero de 1882.—Cointo Revenga Vedia.
D. Juan Peña y Mata, T mente Coronel Jefe de'a Comisión Gmersl Diquidadara de Cuerpos extinguíaos de infantería y Juez Fiscal de ha misma.
Ignorácdose el paradero del Tenie nle de Movilizados D. Mauano Bobé y Medel, que en el uño de 1873 paeleneoió á la gujrriil a local del R y (Baya-mo,) y tiende do impreiciudible necesidad recibirle declaración en prooedim'ento que me hallo ini-Du yeudo, te le cita por esto 6egun Jo y último edicto para que conourra á esti Fiscalía, sita Oficios núm. cuatro y cd dia y hora hábil en oaso de que se encuentre en esta plaza, y si residiese fuera de olla, avise per la vía más brsve con el objete indicado. Habana Marzo 14 de 1882.—Juan Ptña.
D. Enrique A'maran Lucero, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Habana num. 6 di Infantería y Jaez fiscal.
E i uso do las facultades que las Ordenanzas gener .les del Ejército me conoidea corno Juez fiscal del expediente instiuido contra el soldado Juan Ramos Aranda, de la sexta compañía del segundo BaíaHon de <ste Cuerpo, el cual f-é dado de baja on pnmeio de Julio de 1b71, c m arieglo á lo man. dado por e' Eicti«. Be. Capit n general en 30 de Setiembre últ mo por haber dejado do juitifioar su existeueia, habiéndalo efectuado por última vez en el Hrspital militar de Ho'guin, por el presento prior r edicto, cito, llamo y emplazo al ref rido so'da-do, para que era el término de treinta días touipa-rtzia en el fuerte de ene poblado á responder á los caig s que en dicho expediente le resu tan, pues de no verificar o se lo seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de ei stambre y se insertara on Ja Gacela oficial de la Habana y on el Diario de avisos de Holguin.
Dado eu Ujo de Agua de los Melones á 25 de Febreio de 1882.— Enrique Almaran.
D. Enrique Almaran Lucero, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Habana núm. G de Infantería y Juez Fiscal.
En uso de las facultades que las Or lenanzis generales del Ejército mi oonoeden como Jaez fiscal del expudiente instruido contra el soldado L >andro R co Herrero, de la 6* compañía del 22 Batallón de este Cuerpo, el cual fue dada de baja el 1? de Enero de 1872, oon arreglo á lo mandado por-el Exemo. Sr. Capitán G n ral en 30 de Setiembre últim >, por haber dejada de j istifioar su existencia, habiéndolo efectuado por última vez en ol Hospital militar de Holguin, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al refirido soldidn, para que el término de 30 ilirs, comparezca en el Fuerte de este | ob'ado á respoodej á los cargos que en dicho expeliente le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la oausa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijara en los sitios de costumbre y selnsirtará en la G .ceta oficial de la Habana y en el Diario de avisos de Ho'guin.
Dado en Ojo de Agua de los Melones á 25 de Febreio de 1882.—Enrique Almaran.
Ejército de Ultramar en Cuba.— Batallón Cazadores de Isabel 11 número 3.
ANUNCIO.
Necesitando esie Batallón 900 sombreros de jipijapa paia la fueiza de! monise hace eab r por medio de este anuncio, á fin do que desde este dia hasta el 10 del entrante Abril puedau, los licitado-ros presentar los pliegos y modelos correspondientes en 'as oficinas del Cnrpo, sitas on la Cabaña.
Habana.....Marzo do 1882.—E T. C. Comán-
dame primer J„fo a cídenla', Rafael del Villar.
Gobierno M litar del Castillo del Morro de la Ha-ban?.
Debiendo tener 1 ígar la subasta de la cantina de este Casti'lo, con arreglo al pliego do condiciones aprobado por el Exemo. 8”. Br gadier Gobernador de esta Plaza, se convoca prr medio de este annn-oio y por cit.co di-as consecutivas, á los que deseen ha er preposiciones para el remate de la mismo; on la inteligencia quo el acto tendrá lugar el 31 del corriente mos, á las dooe de su mañaua, en el Pabellón de! Gaoernador do la Fortaleza, donde se hallará de manifiesto el citado pliego de oondiriones, y reunida la Junta económica.
Habana 21 de M arzo de 1882 —El C. T. C. Gobernador, Ladislao Santos del Campo.
Comandancia de Marina y Capitanía del Patrio de la Habana.
Habiendo aparecido en esta Bahía un bote entre dos aguas, el cual se encuentra depositado en esta Capitanía de Puerto, se hace saber por este medio, para que, el que se considere con derecho á él, se presente en esta Oficina, en el término de nueve dias y en horade despacho con los documentos que lo acrediten.
Habana 22 de Marzo de 1882.—Alejandro Alias Salgado.
Fisca'ía do cansas.
D. Juan María Batler y Hur'alo del Mendoza, C> mandante de Infanteiía de Marina y Fiscal de causas de eata Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y por el término de nuevo dihs cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía al indiví'iuo de la piimera reserva del D.sir.to de Bermeo, Manuel Antonio O a- ta y Muniateguí, al que so le sigue oausa por falta do asistencia á la convocatoria dispuesta por el Exemo. ó I-uno. Sr. Capitsn General del Djpartumeuto del Ferrol.
Habana Marzo 15 de 1882.r-Juan María But-Pr.
D. Graciliar.o Baez y D;a?, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Eitado Mayor do Plazas y •Tuz fiscal militar de la do la Habana. Ignorándose ea la actualidad el paradero el>1 reolu'a disponible del Batallón D pioit ) do L greña, Donaelrio Santaolalla Furnand z, so cita y hama para que en e'. improrogab'.e término de diez días á contar desde ia pub icacion de eeto único annnc'o, so presente en la Saigontía, Mayor de tsía .plaza, ¡ sita «Cuartel do la Fuerza» para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 10 de Marzo de 1882.—El Fiscal, Gra-oiliaro Biez.— Por orlen dei Sr. Fiscal.— El Escribano, Juan Segura.
D. José Aguado y Sania C uz, Capitán graduado Tomento de la segunda compañía de1 Batallón Cazadores de Bailen r.úra. 1, y Fiscal de la cu usa que por el delito de d ¡«ere-ion s> sieue al soldado do este Cuerpo, Jo é Jiménez Roiri-guez.
Hab éudose amentado da¡ Cuattol de esta pla-z', José Jiménez Rodríguez, so'dado da la primera compañía do este Bitallon á quien estoy sumariando par el delito de s guada deserción cometido en el aia treinta y uno ael mes de Diciembre del añq
D. Juan María B ttler y Húrtalo del Mendoza, Comandante ele Infantería de Marina y Fiscal
do causas do esta Comandancia.
En el expediente qu • instiuyo en averiguación del fallecimiento del marinero José Alonso Díaz tripulante quo fué de la Baiea Eepuñolu «Nemesia» c-to, llamo y emplazo á los quo tripulaban dicho buque, cuyos nombres á continuación so expresan, para que en el término de di z días se presenteu en esta Fiscalía, á fin de que pretttn declaración en la ieferida causa.
Relación qua se cita.
Capitán, D. Jasé Martí.
Pi oto, D. Ramón F. Parmate.
Moza, D. José Martínez.
Contramaestre, D. Ventura D az.
Cocinero, D Gmaro Freire.
Marinero, D. C risco Sanjurjo Meijido.
I lem, D. Juan Sutrez.
I lem, D. Juan O.ero L' r i.
M iz*, D. Jocó Rosendo Leira.
I	la ni, D. J isó Paz s Burea.
II	sm, D. José Grá y García.
Habana Marzo 17 da 1882.—Juan María Bu* er,
Ejército de la Isla de Cuba.-—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
■El Guardia licenciado del 22 Batallón ilcl Regimiento de Orden Público, Celedonio More o Sepúí-veda, se presentará eu la Secretaría de dicho- Instituto, Cuba núm. 24, para entregarle uu documento de interéí.
Habana 22 de Marzo de 1881.— Ricardo Sánchez.
Orden de la Plaza del 28 de Marzo de 1882. Servicio para el 29.
Jefe de d a.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General....	' ~
Parada...............
Primer Batallón Imitarlos.
de Vo-
Hospital Militar interior.'
Cárcel interior..........
Castillo del Príncipe....
Hospital Civil......'....
Batería de la Reina......
Retreta en el P. Central.
Ayudante de guardia El 3? de la Plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquin Sánchez López.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Regimiento Ingenieros de Ejército.
Artillería de Ejército, el Gobierno Militar.—
Subinspeccion General de Voluntarios de la Isla de Cuba.
Sección 3.a
Don Modesto Hierro Azpileueta, Teniente de la Compañía Voluntarios “Guias del Capitán General.”
Halláudome instruyendo expediente por ór> den del Exemo. Sr. General Subinspector del Instituto en averiguación de la ausencia con armamento, correaje y municiones dei voluntario de la segunda Compañía del Batallón de Ioge-tiieros de esta Capital D. José Molina Diez y haciendo uso de las faculta les que en estos casos confieren las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, lia' mo y emplazo, al referido voluntario para que en el término de treinta (lias contados desde su publicación se presente en esta Fiscalía (Uompcstela 44) de nueve á doce de la mañaua con objeto de recibirle declaración, en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá los perjuicios que haya lugar.
Habana 9 de Marzo de 1882.—Modesto Hierro.
Don Modesto Hierro Azpe’eueta, Teniente de la Compañía de Guías del Capitau General. Hallándome instruyendo expediente de orden del Exemo. Sr. General Subinspector del Instituto por haberse ausentado con armamento el Voluntario de la aegnuda Compañía del Batallón de Ingenieros de esta Capital D. José Mo lina Diaz, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que conozcan al indicado Voluntario ó tengan noticias de su paradero para que se presenten en esta Fiscalía (Compos-tela 44) de nueve a doce de la mañaua á expouer cuanto sepan respecto al particular.
Habaua 9 de Marzo de 1882.— Modesto Hierro.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el dia doce del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen, cualquiera sea al número de los accionistas que concunan, según dispone el artículo 51 de los Estatu tos.
Habana 22 de Marzo de 188?.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
3 A	6	p.g P. s[p. f. y
17J A	18	p.ÿ P. 6o djv.
3| A	4	p. g P. 60 «1JV.
4j A	5	p.S P. <qv.
1} A	3	p.g P. 60 d|V.
6} A	0} p.g P. 60 d[v.	
71 A	7J p.g P. cjv.	
7Ö á	”91 P-I P- a las 2}.	
» y	10	p.g anual B[B.
8 y	10	p.g anual oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBTOR.
España..................   3
Inglaterra............. 17|
Francia................
Alemania................. H
Estados-U nidos......
Oro del cuño español..
Descuento mercantil..
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo & regular. 14 á 14j rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior ..................... 15 A 15$ rs. id.
Idem id. id. id. florete».
Cogucho inferiora regular nú-^
mero 8 a 9 (T. H.)...... 1 91 A 10 rs id
Id. bueno A superior número i *	"
lOá 11..................J
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14............ 10} á 11
Td. bueno n? 15 A 18 id.¡..	11} A 12
Id. superior 17 A 18...... 12} A 13 rs. id.
Idem florete 19 & 20...... 13} A 14 rs. id.
á 16} rs. id.
rs. id. ra. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS T)E GUARAPO.
De 81 á 9¡S rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR UE MIEL.
De 6} A 6} rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común & regular refino, de 6} A 7}rs. (§> oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Saavedra.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostan!.
D. Genaro Vázquez,
Habana 28 de Marzo de 1832.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
CUARTA SECCION.
onerar Au »ai z^tbriok
Junta de Patronato de la Procincia de Matanzas Secretaría.
Habiendo silo infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina, para averiguar cual sea la residencia legal de Di Agueda de Lima, con el fin de enterarla debidamente de la preteusion que le establecen sus patrocinados Jote del Carmen, reclamando su redención por tener entregada cantida Ilegal; Evaristo por encontrarse inútil para el trabajo y Amelia por no habérselo abonado los réditos de su coartación, así como por no estar debidamente inscrita en el censo general de patrocinados, el Exemo. Sr. Presidente ha dispuesto, so cite á la mencionada Sra. ó á quien le represeute, por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir ios derechos do que se crea asistida; bieu euteu-
dida de que trascurrido aquel término so procederá á lo que baya lugar.
Mutauzas 7 do Marzo de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Uno.—El Presidente, Ibarrete.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabaóoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto eu el dia de hoy por falta de Imitadores la subasta de los arbitrios “'Jareado carruajes,” “Derecho ds matanza,” “Aprovechamiento de basuras,” “Colocación de sillas eu los parajes públicos,” y “Producto de los baños de Santa Rita,” durante el próximo año económico los cuatro primeros, y en el presente año de 1882 el último; el Sr. A'calde municipal Presidente se ha servido disponer tenga efecto dicho acto ante la sección primera del Ilustre Ayuntamiento el dia 31 del actual á las doce de su mañana, y que se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en ceta Oficina á mi cargo, hasta media hora áutes de la subasta, con estricta sujeción á les de condiciones quo se encuentran de manifiesto en ella.
Guanabacoa 17 de Marzo de 1S82.—Juan Faura y Ruiz.
Escuadrón de Colon 4? de Tiradores.
ANUNCIO.
En la Plaza dul Abra y en el Cuartel que ocupa la. fuerza del expresado, se venderán en pública subasta seis caballos de desecho, después de trascurridos quince dias déla publicación de este anuncio.
Cienfuegos 11 de Febrero do 1882.—El Teniente Coronel 1er Jefe, Ignacio Romero.
JRrgis'ro de la Propiedad de Santa Clara.
Do:i José Benito Peiez, Registrador de la Propiedad de e.-ta ciudad y su partido judicial.
Hago saber, que ea el dia de ayer me fué presentado por D. Luis Oropesa y Blanco como apoderado ispe-cial de D. Francisco A. Pascual, y este generalísimo de su señora madre D? Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados en la Gaceta oficial y periódicos.ile ia localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «D..n Pelayo y Juan Miguel» y potreio «Dolores,« cuya descripción en la actualidad, es como sigue: —Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayó,» ubicado eu el Realengo de Regla, Corral, Ranohuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes & mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho oéntiáreas, ¿n el término municipal del citado Ranliu lo dentro de cuya área se hallaotr.» ingenio titulado «Juan Miguel,» qué radica en el,término ue Han Juan de las Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y (res arroyos: lindan al Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego Q. Abreu, herederos do D. Fernando Leza y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angellta,» de herederos de Suarez Argudiu y terrenos de D? Dolores González Junco; al Ñortecamino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos de I). Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombro, ubicado en las haciendas L igoi.es yNombre de Dios, término municipal de 11 Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes A seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho cem¡áreas lindando al Este con el camino de la Esperanza al Rati-chuelo, y el callejón de Laguna Grande; ai Otate y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos de I). Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el 8ur el citado Callejón de Laguna Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipiote ceria eu esfa Isla, y ft fin do que llegue á conocimiento de todos k>» comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Clara á. ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me lian sido presentallas una solicitud y relación suscritas por L>. Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, s< licitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como signe: un potrero titulado “Rosario” (á) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal de esta ciudad eu la hacienda denominada “San Gerónimo d i Bagazat” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó «e.\n ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y c.nco áreas y nueve centiáreaq lindando por e. Noite con el camino de Charcas A Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael N.eb as, p.ir el Este con teirenosde lis sucesiones ile D. Pedro Zabaite y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de iá sucesión de D. Fraucisco Alouso. Y como dicha finca se halla situada en ia mencionada haciend a «Sau.Geró-nimo del Bagazul» (a) Ponce, lo hago público alinde que sí algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho deniro del término de treinta (lias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte clel Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos A 25 de Febrero de 1832.—José G. Verdaguer y Kitrnan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kicman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 1G de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso'y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo uu total de tres-c'entas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quiuce metros planos, ó sean,'veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de'posesión del sitio de Lema Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corral de Aligue), veinte pesos déla hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido cu tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira d Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con ei callejón y camino de Ciego Alonso á Cauuao; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis a reas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y Da Juana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por i el Oeste, con I). Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y e’ tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta úreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con li rederos do D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y D^ Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira a Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado 'as veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en el mencionado Corral de (Miguel y sitio de Loma Alta, 1© hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5u del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de FebrerQ de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.