Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento £ efectos correspondientes.”
Y	puesto ei cúmplase por S. E. con fecha 8 dol actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 13 de Enero de 1882.—Luis de Sa-
gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 9 de Diciembre último y bajo el uúm. 2715, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. L. mím. 978, fecha 11 do Noviembre último, en la que ese Gobierno General, propone la separación dol Colector do Rentas de Santiago do las Vegas, D. Joaquín García Besada, por el completo abandono en que tiene la gestión de los diferentes ser' vicios correspondientes á dicha Colecturía; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por Y\ E. declarándolo cesante a dicho Colector con el haber que por clasificación le corresponda, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda resultarle de la visita que se está verificando en la oficina do su cargo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha S del presente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Euero do 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el núm. 2759, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con carácter de interino eí nombramiento hecho por V. E. en carta oficial núm. 951, fecha 9 de Noviembre último á favor de D. Antonio María Zamora para la plaza de Contador de la Colecturía de Baracoa, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Diciembre último y bajo el núm. 2743, la Real orden siguiente:
“Excmo. S.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprpbar, con solo el carácter de interino el nombramiento hecho á favor de D. Nicasio Ortega y Rniz para la plaza de Colector de Rentas de Santiago de las Vegas, del cual dá cuenta en carta oficial núm. 979, fecha 12 de Noviembre ultimo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8
del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	,
Habana 13 de Euero do 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio do Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el núm. 2761, la Real órdon siguiente:
“Excmo. Sr.— Para la plaza de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía anticipada á D. Mauro González y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bion nombrar á D. Francisco Hermida Herrera.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, so publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Enero do 1882.-~-Luiade Sa-
gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Diciembre último y bajo el núm. 2742, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° de la Administración Económica de Santa Clara, en esa Isla, que resulta vacauto por anticipo de cesantía de D. Audrés del Hierro y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] haríenido á bien nombrará D. Julián Fernandez y García.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 13 de Enero do 1882.—Luis de Sa•
gredo.
Sección 24—Lientas.
Negociado do Efectos Timbrados.
AVISO.
Al verificarse la conducción de efectos timbrados desde el almacén general á la Administración Económica de Matanzas, han sufrido extravio dos resmas de papel de “Pagos al Estado” por valor cada pliego de cinco pesos fuertes, cuyas dos resmas contienen los números desde 20501 hasta 21500 inclusive.
En su consecuencia se advierte al público que los pliegos del expresado papel de Pagos cuyos números so expresan puedan inutilizados y se han adoptado las disposiciones conducentes á que no so admitan en los Juzgados, Tribunales ni oficinas del Estado y para que se detenga á las personas en poder de las que se hallen todos ó algunos de dichos pliegos de papel de “Pagos al Estado.”
Lo que 6e anuncia para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Comandancia General de Marina del Aposta* dero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar la venta en pública subasta de los 15,500 kilógramos de jarcia trozada, existentes en el Arsenal, anuuciada para la una de la tarde del dia de hoy por falta de licitadores, se saca nuevamente á subasta bajo el mismo pliego de condiciones inserto eu la Gaceta núm. 214 de 20 de Setiembre del año próximo pasado, con la sola difereuc'a de la modificación introducida ya, según el anuncio publicado en la Gaceta uúm. 271 de 11 de Diciembre último, de cinco pesos oro por cada cien kilógramos; cuyo acto deberá tener lugar á la misma hora del dia en que venzan los 30 estipulados por la Ley, de la publicación en la Gaceta de este nuevo anuncio, ó en el del siguiente, si fuere aquel feriado.
Habana Euero 10 de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Real Audiencia de la Habana«
Secretaría.
“Circular.—La Dirección General de Hacienda con fecha 14 del actual dice á esta Presidencia lo sigiuente:-~rE*cmo. Sr.—En el número 12 de
3P* ’
la Gaceta do la Habana, qorrespoydiente al dia de la fecha,* se habrá servido ver V. E. un anuncio oficial de esta Dirección General, referente al extravío de dos resmas de papel del sello do “Pagos al Estado,” que comprenden los números de 20501 al 21500 inclusive y por valor de cinco pesos cada uno. Ruego á V. E. en pró de loa inte-eses del Fisco tonga á bien dictar las • órdenes conducentes á que no se admita dicho papel;timbrado, que esta Dirección Getmral, lia declarado inutilizado, en los Tribunales y Juzgados del te rritorio de su, digna dependencia. Y habiendo acordado el limo. Sr. Presidente se circulo con urgencia á los Síes. Jueces del .territorio, libro la presente para su publicación en la Gacota, en ejecución de lo mandado.
Habana 15 de Enero de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García .Agüero.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á la provisión de tres bocas de las que fundó el Sr. D. Francisco San Juan do Santa Cruz en el Colegio de niñas edu-candas de San Francisco de Sales de esta Capital, el Muy Utre. Sr. Gobernador Eclesiástico por delegación en ausencia en Santa Pastoral Visita del Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de este Establecimiento, ha tenido á bien resolver que la3 aspirantes á las referidas becas ocurran á su autoridad por medio de instancia, acompañada ésta, no solo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de nn modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fin se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes, las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo, es la voluntad do S. S. I. se provéanlas dichas becas. Las cláusulas citadas, son como sigue:
Cláusula 28. Las ninas aspirantes á las becas que fundo; deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales de esta ciudad y de seis á ocho años de edad.
Cláusula 29.*—Las becas que se hayan de proveer se anunciarán por el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fuese mayor, se sacarán por suerte las gracias. Eu de fecto de huérfanas de padre y madre, se qolocarán sin distinción las que fueren de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que se van á proveer.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el Colegio siete años á contar desde el dia de sú entrada en el Instituto.
Todo lo que de ór^jEde S. S. I., se inserta en un número del Bo’ú yu Eclesiástico, y en tres consecutivos de la “Gaceta'oficial,” ‘.‘Voz de Cuba,” “Diario de la Marina,” “Correspondencia de Cuba” y “El Triunfo,” para general inteligencia; advirtiéndose que solo se admitirán instancias por el improrogable término de quince' dias que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 10 de Enero de 1882.—Juan Francisco Dominaría Lesaga, Secretario.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se liabra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre' del año próximo pasado, por las Cla-ses Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia, desde el dia 7 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, eu la forma siguiente:
Del 9 al 18, Montepío Civil, Montepío Militar, Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Gracia.
Dia 10, Retirados de Guerra y Marina.
Habana 5 de Enero de 1882.—José Rodrigues Correa.
Contaduría General de Haoienda,
Negociado de Reparos.
T. 983.—Folio 408.
D. Domingo Oloriz y D. Antonio Aldaya, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se sirviran presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de 15 dias, á re-cojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo de 1869.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. núm. 989.—Folio 410. .
Los herederos de D. Diego Mendo do Figueroa, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y térmiuo de quince dias á re-cojer el pliego de reparos deducidos en el ex amen de la Cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Noviembre de 1868.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. 972— F? 405.
D. Luis Sandaló, D. José María Valiño, D. Federico Martinez y D. José Sans de Jumilla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, eu hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos eu el examen de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881 .—Beramendi.
T. 955.—F.° 401.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el examen déla cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Agosto do 1878.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Beramendi.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba. .
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayarao dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha
i continuación eferentes al
vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten cu la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan los artículos del Decreto Superior particular.	,	.	..
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con hi fe de bautismo, el estado de casados con la partida do matrimonio; la moralidad, buen concepto y>n-blico y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de- la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó do responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los. tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes on ginales de.los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno,. J. María Bolívar.
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucion Publica.
Autorizadas por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador la creación de dos Escuelas incompletas para niños de átnbos sexos en el barrio de Pende-jeras termino municipal do Lagunillaa, dotadas cada una con el haber personal de trescientos posos oro al año, setenta y cinco para material y noventa para casa; he tenido á bien acordar se anuncie para general conocimiento, y.á íin de que los aspirantes á las plazas de Maestros de dichos Establecimientos presenten sus instancias acompañadas de los documentos que los justifiquen en la Secretaría del Gobierno Civil de la Frovincia de Matanzas antes del dia 13 del próximo Febrero que quedará cerrado el concurso.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
se procederá de acuerdo cod lo prevenido en el art. 6? j virtud de la renuncia graciosa que hace de sus se rvicio
le la Lev de Mostrencos, á la ocupación por el Estado ™*frnn“	---~-------------- ----------
C_______j _______ .	.
de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
su patrona, quedando sujeta a fi s artículos 9? v 10? do la L‘ .V vigente, por lo cual se presentará, ante esta junta Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional dé
Habana Moreda.
Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Peltran, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que so consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta di s á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos á la ocupación por el Estado de la casa Referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal
Habana Enero 12 de lH82.~Gumercindo Perez Moreda.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nú me 7, correspondiente al ingreso hecho en 28 de Octubre del año último y anotada al número 11,212 del Diario de Ingresos de ésta administración Económica, por D. Manuel Clemente, por valor de mil setecientos nueve pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y a cuenta de mayor suma, que dicho Sr. adeuda al Tesoro por Pagarés no realizados en sus vencimientos; se hace público por medio de la Gaceta oficial y por quince dias consecutivos, con objeto de que si en dicho plazc no fuese presentada, se procederá á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económi-Gumercindo Perez Moreda.
Matanzas 11 de Enero de Borrero.
1882.—Francisco
Negociado de Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista de las razones expuestas por la Comisión Ejecutiva de la Exposición Internacional que se celebra en esta Ciudad; ha tenido á bien demorar la reapertura de la misma para el dia 22 del próximo Enero.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Diciembre 31 de 1881.—Borrero.
Administración Económlcade la Habana.
AVISO.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comerciantes de esta plaza y de Marianao lo dispuesto polla Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado, en esta Isla, de 17 de Julio de 1881, en la parte que se refiere al reintegro de $0,15 centavos por qada hoja que contengan sus libros “Diario;” se recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar dichos libros efi esta Administración en hora hábil, para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme á los artículos 56 y 57; advirtiendo que para mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que concluirá en 15 de Marzo próximo, para que puedan verificarlo sin incurrir en la pena impuesta por el artículo 86.
ARTICULOS QUE SE CITAN.
“Art. 56. Se usará el papel de pagos al Estado coa sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:—1.° En el Libro Diario de las Compañías Mercantiles de Seguros y demás y en el de los Comerciantes, entendiéndose por tales, los qne se dedican al Comercio aunque no estén inscritos en su matrícula.—2.° En los libros ó Registros do los Agentes de cambio y Corredores.
“Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de Comercio, se abstendrán de hacerlo, si no lle van unido el papel de pagos al Estado que corresponda. Las mismas Autoridades darán á cada Comerciante, una certificación en pa peí de oficio, en que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento, siempre que sean requeridos por los Agentes de la Administración.”
“Art. 86. Los Comerciantes estarán obligados siempre que se les exija á presentará los Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el art. 57, para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos le peso cada una y no haciéndo lo sufrirán la multa de 25 posos por el libro que debieran tener con aquel requisito.”
Habana Enero 16 de 1882.—-El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el.Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se proceda por esta Administración á efectuar los pagos de los haberes devengados por las Clases Pasivas, correspondientes á los meses de Agosto y Setiembre últimos, esta Administración ha acordado verificarlos en la forma que á continuación se expresa.
Desde el dia 14 al 18 del corriente se abonarán los correspondientes al Montepío Civil y Militar; del 19 al 21 Jubilados y Pensiones de Gracia de todos los ramos; del 22 en adelante Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados y Pensionistas de Cruces vitalicias.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Enero do 1882.—El Jefe Eco nómico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la «alie de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran a esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias las personas que se creyesen perjudicadas por Ja referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el'Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6? de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y En.ero 12 de 1882,	~	- - -
Moreda.
libre.
Habana 4 de Enero de 1882 Antonio Franchi de Alfaro.
provisional de E O.—El Secretario.
b en acordar que se_ la declare exenta dé patronato en vil tud de la renuncia que desús servicios hizo su patrono, quedando sujeta ¡i los artículos 9? y 10? de la Lev de abolición vigente, debiendo presentarse ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de líbre.
Habana 5 de Enero de 1882.-P. O.—El Secretario Antonio Eranchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Juuu de Dios, que dice fué de D. Juan de Dios de León, se convoca por este medio á los herederos de dicho señor para que en el término de quince dias, contados desdé la publicación del primor anuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á deducir los derechos que sobre él ejerzan, y da no se tendrá por abandonado el pairocinado y se íe declarará exento da patronato.
Habana y Diciembre 29 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
co
Negociado de Efectos Timbrados.
Aviso al Público.
Habiéndose dispuesto por la Superioridad que en todo el corriente mes se admita el cange de los efectos timbrados del año último por lo? del corriente, esta Administración, advierte al público que los expendedores del 1?, 2? y 3er. distrito que tienen sus despachos en las calles de Mercaderes, Riela [ántes Cuna] y Calzada de la Reina respectivamente, han sido autorizados para admitir á los particulares el cambio de dichos efectos siempre que no excedan de veinte y cuatro los pliegos de papel sellado y no llegue á un pliego el número de sellos, pue3 desde veinte y cinco pliegos de papel sellado y de un pliego completo de sellos en adelante, el cange sa hará únicamente en el Almacén dq esta Económica.
Todos los interesados que presenten efectos al can-ge deberán exhibir la cédula personal y consignar en aquel acto bajo su firma el numero de ella, tanto en los pliegos de papel sellado que traten de cambiar, como en el pliego de papel blanco en que han de lleyar pegados los sellos que cangeen.
Si al reconocerse los efectos cangeados resultaran algunos ilegítimos, se exijirá su importe al que los hubiese presentado siñ perjuicio de sometei lo á los Tribunales de Justicia,
Habana 3 de Enero de 1882,—El Jefe Económico, Gumersindo Peí ez Moreda.
Administración Local <le Aduanas.
D. Antonio Vellido ó su representante, se presentará en la Administración de esta Aduana, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 12 do Enero de 1,882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............$> 26989 52
ídem de almacenes.................... 2004 85
Por el pre ente se hace saber á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, que esta Provincial en sn sesión celebrada el dia 17 do Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se deciare exento de patronato al patrocinado Ramón Zubizarreta, aunque sujeto á las prescripciones (le los artículos 9? y 10 de la Ley de abolición del año anterior.
Habana y Diciembre 6 de 1831.—P. O. El Secretario, Antonio Eranchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Antonio Rodríguez cuyo domicilio actual se iguora, como apoderado y legitimo representante cpie es de D. Paulino de la Torre, á fin de que dentro del término de quince dias, contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, con objeto de que se Instruya de los acuerdos de catorce de Julio y tres de Noviembre últimos, dictados eu el expediente que promovió la patrocinada Merced Luque Romero.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Total...........$ 28994 37
Contraido en e.'ta fecha.
Por Importación........................8 15870 84
Idem exportación ...................... 4302 76
Idem multas............................ 80 ...
Idem derechos do navegación............ 181 84
Ilem comisos,........... .........................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés,.............. .........
Total.........8 20435 44
Recaudado en esta fecha.
Por importación....,.......... ........8 21481 58
Idem exportación....................... 4302 76
Idem multas............................ 62 24
Idem derechos de navegación,..,........ 1451 21
Idem comisos......................................
Idem depósúo mercantil ........................ ,
Idem intereses de pagarés...................... ,
Total............$ 27297 79
Habana 14 de Enero de 1882.—El Contador,
P. O., Jacinto Baldosarlo — Yto. Bno.—El Admiirstra-oor, Matos.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber que en los Colegios que á continuación se expresan han ocurrido las siguientes variaciones en de Profesores.
sus respectivos cuadros
Colegio «Mercedes de Orleans.»
El Ldo. D. Vicente Alamo y Milíet queda hecho cargo de las ¿signaturas de primero y segundo años de Castellano y Latín, Retórica y Poética, Geografía é Historia de España, que explicaba D. Angel José Carcassés.
Colegio «La Gran Antilla.»
El Dr. D. Justo Balbás y González desempeñará la asignatura de Retórica y Poética que estaba a cargo del Ldo. D. José Ramón Cabello.
Habana 9 de Enero de 1882.—Fr. Paulino Alv&rez Aguíñiga.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
■ Presidencia.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Fabian Congo que se encuentra detenido en el Depósito de Obras Municipales de estornudad, y el cual manifiesta que su antigua dueña D? Teiesa Semauá hace algún tiempo que .atleció sin dejar herederos, á fin de que en el térmiuo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la ¡-Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á deducir los dere hos de que se crean asistidos, en el entendido, que sino comparecen dentro de dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana 12 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Matilde López á cargo de D. Francisco Rovira se le hace saber por este medio que en el término de quince dias contados desde la, publicación del primer anunció .	. I se presente aute esta Junta, Empedrado 32, á fin de no-
Gumersindo Perez tificarle lo acordado por esta Corporación referente á su iibeitad y proveerla en súoportunidad de su cédula 'previsión al de libre.	*
Habana 3 de Enero de 1882 Antonio Franchi de Alfaro.
"P* O-—El Secretario,
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho al prédio Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada que se denuncia, podrán justificarlo en esta Adminis- Eudocia á cargo de D? Elvira Figueredo. se le hace sa-tracion dentro del térmiuo de treinta dias posterior al por éste medio-que esta Provincial en sesión cele-1. 1. ftch»; « d bta MU*» íue de „» verificarle
Por el presrnte se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena Juliana y pardo Gregorio, esclavos que fueron de la morena Tranquilina Godoy ya difunta, en la inteligencia de que si no comparecen en el improrogable término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir loa derechos de que se crean asistidos, seián declarados aquellos exentos de patronato, en virtud de la renuncia graciosa que de los servicio» de los mismos hace el pardo libre Carlos Godoy.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Nicolasa, patrocinada *á cargo de D. Policarpo Oortecedo, so le hace saber por este medio, que esta Corporación en sesión celebrada el dia trece de Octubre último, acordó declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho su citado patrono, disponiendo se le provea de cédula de libre con sujeción a los artículos noveno y décimo de la Ley de abolición vigente y debiendo de presentarse ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32 á recojer el documento de referencia.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, de lo3 herederos de Don Antonio Casanovas y á cargo de IXa Catalina Mas Cornlieh, se lo hace saber por este medio que debe comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado 32, á fin do notificarle lo acordado por la misma con respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac Morilla, se convoca por el presente para que por sí ó por medio de su apoderado ó representante, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término do quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á contestar la reclamación que ante la misma ha interpuesto su patrocinada Tomasa.
En la inteligencia, de que si no lo verifica en el plazo señalado, se tendrá por abandonada la patrocinada de referencia y se resolverá lo que corresponda.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Mariana, patrocinada á cargo de D. Fernando Sánchez, se le cita por este medio, á fin de qne en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expediente de reclamación que tiene promovido contra su citado patrono.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado ante esta Provincial el moreno Vicente Lucumí, á cargo de D. Ramón Semanal, solicitando sus documentos de libre por tener más de sesenta años y encontrarse abandonado por haber muerto su patrono, la señora de este y sus hijos, se convocan por este medio á los herederos de dicho Sr. Semanal, para que se presenten ante esta Junta en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio; en la inteligencia, de que si no comparecen en el plazo señalado se proveerá á este de su cédula de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ei moreno Valentín Criollo que se encuentra en el Deposito Municipal de esta Ciudad, lia expuesto ante esta Provincial por medio de instancia que está abandonado por que hace años falleció sn pa trono Don Bernabé Varona sin que tenga herederos, considerándose libre por esa razón y creyendo además noestarera-padronado por que en el año de 1»71 tanto él como el citado Varona se encontraban en las filas insurrectas, agregando por último tener mas de 60 años.
Y en tal concepto he dispuesto que por medio de los periódicos oficiales se notifique á los herederos del citado Sr. Varona la anterior reclamación, áfin deque dentro del término de quince dias contados desde" aquel eu que se publique el primer anuncio compares-can en la Secretaría de esta Junta, calle deJSmpedra-do n9 32, bien por sí ó por medio de persfina debidamente autorizada, á contestar la indicada 'reclamación, en la inteligencia de que si no compareciesen deutro del plazo señalado, se procederá á lo que hubiere lu«
;ar.
Habana Diciembre 12 de 1881.-cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
-P. O.—El Se«
Ignorándose la verdadera situación del moreno Benito, que se dice estar á cargo de D. José Buenaventura Merlo, se convocan por este medio á las personas qne se consideren con derecho al patronato del de referencia; en la inteligencia, de que si no comparecen ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducirlos con los documentos indispensables, 90 le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la patroi cinada Rosalía, á cargo do D.a Jnlia Rigan, se le hace saber por esté medio, que esta Provincial e¡|