B
riti
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Núm. 23.
Viernes 27 de Enero de 1882.—San Juan Crisostomo, od. y de. de la Iglesia.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PROIKRÁ SUCCIOJî.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
M1U0 GENERAL HE IA ISLA I CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exorno. Consejo de Administración, á quien se puso á informe el expediente instruido con motivo de la consulta hecha por el Gobierno Civil de Santa Clara, sobre la pena on que deben incurrir los fumadores de opio, lia consultado con fecha quince de Diciembre, lo que sigue:
“Exorno. Sr.:—El Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara, eleva á V. E. la súplica que le dirige el Alcalde municipal dé Remedios para que se le trace la línea de conducta que lia de seguir en miras de evitar las reclamaciones del Agente Consular del Imperio Chino en dicha ciudad por haber requerido ¡i los dueños de las casas de fuma de ópio establecidas por los asiáticos allí residentes, la prohibición de esta, apercibidos los contraventores en la multa de cinco' pesos.—Perseguidas antes estas casas por los Tenientes Go-bernadoíes, toleradas después, hasta cierto punto por la Policía, lo resuelto ahora por la Alcaldía municipal, obedece á las quejas de los vecinos por el mal olor qué dicha venenosa sustancia despide, causándoles las consiguientes molestias. Y estas quejas, son, sin duda alguna, más atendibles qno aquellas reclamaciones, aunque se tratase sólo de corregir un vicio, ó do extirparlo, no de castigar un delito.—Poro, bien considerado el caso, hay en ó) mucho de lo primero, y algo también de lo segundo. El vicio es evidente que existo y existe asimismo el delito por consecuencia del vicio.—Sentado esto, las gestiones del Agente Consular son improcedentes prescindiendo de la ingerencia que acusan, pues no cabe invocar la defensa de una costumbre del país que representa como derecho pura practicarla y propagarla en el nuestro, que la califica muy de otra manera, procurando desterrarla por todos los medios.—Y en tal virtud.—Visto el art. 156 del Bando de Gobernación y Policía y otros dol mismo Bando y de las Ordenanzas municipales, encaminados todos á conseguir el bienestar y la tranquilidad de lo9 vecinos en sus pacíficos hogares.—Vista la disposición del Gobierno Superior Civil, fecha 20 do Julio de 1863 publicada en la Gaóeta do la Habana, relativa al comercio del ópio en esta Isla.—-Considerando que el uso de esa sustancia veneno1* Ba tí.n la forma descrita, no sólo turba el sosiego Je los vecinos, sino que afecta de un modo sensible su salud y es más nocivo todavía para la de los que abusan de aquella sustancia, contraria per consiguiente á la higiene pública.—El Consejo entiende que puede V. E. servirse expedir una nueva circular reproduciendo la de 20 de Julio de 1863 y que en vez de las penas discrecionales que i a misma señala, so aplique á los contraventores el artículo trescientos cuarenta y siete del Código penal vigente.—V. E., no obstante, resolverá.”
Y	conforme el Exorno. Sr. Gobernador General, con el preinserto dictamen, se lia servido resolver:
1.“ Que se reproduzca la circular de 20 do Julio de 1863 para que so cumpla en todas sus partes, excepto en lo que á la aplicación do pena corresponde, que será la del art. 347 del Código Penal vigente, que dice así:
“El que, sin hallarse competentemente auto rizado, elaborase sustancias nocivas á la salud ó productos químicos que puedan causar grandes extragos, para expenderlos, ó los despachare, ó vendiere ó comerciare con ellos, será castigado con-las penas de arresto mayor y multa de 625 á 6250 pesetas.”
Y	2.° Que se inserte esta disposición en la Gaceta oficial y en los Boletines de las provincias para general conocimiento y que las infracciones que se sorprendan se sometan en la forma procedente á los Tribunales de Justicia, que son los llamados á aplicar el Código Penal.
Habana Enero 21 do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Disposición que se cita.
gobierno, Capitanía General y . Superintendencia delegada de Hacienda de la Siempre riel Isla de Cuba.—Secretaría de Gobierno.
En vista de los graves inconvenientes 'que trae consigo la venta ilícita del ópio, y á fin de poner coto al abnsoque se lia introducido en el expendio de aquella droga, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Civil, conformándose con lo pro-putiBto por la Exorna. Inspección de Estudios, lia resuelto con esta fecha, lo siguiente:
l.° Los farmacéuticos y droguistas, no expenderán por mayor ópio en bruto ni purificado sino á los profesores de la Facultad con oficinas Públicas competentemente autorizadas; así como tmiipoco expenderán á los particulares en peque-, das cantidades sino mediante fórmula facultativa^ y eso en dosis terapéuticas.
. , 2." Se prohíbe igualmente el repuesto de en los botiquines de las lineas de campo, pu 04 que no obstante podrán conservarse las preparaciones opiadas prescritas en la farmacopea ó mrtnnlarioB, entre ellas el extracto acuoso en can-
tídad
que no pase de media onza.
ubrira un libro registro visado en su primera y úl finia página, por el Sub-delegado de farmacia res
A En todas las droguerías de la Isla, se
pectivo, en el que so anotará por orden de fechas
trata el artículo anterior, cumplirán con hacer el pedido por medio de una carta-factura firmada, que conservará el expendedor unida al libro, como comprobante.
5.	° Guando la Autoridad sospeche que de una droguería ó farmacia lia salido ópio en otra forma que la determinada en los artículos anteriores, podrá comprobar su distribución comparándola con los ingresos do él en la oficina.
6.	" Los vistas de las Aduanas marítimas, participarán á los Sub delegados de farmacia respectivos, las cantidades de ópio qno registren, con designación del profesor á quien vengan consignadas; en la inteligencia de que declarado como está él ópio artículo de ilícito comercio, cuando un comerciante no droguista reciba alguna factura de este artículo, deberá dejarlo en depósito en los Almacenes de la Aduana, basta que se acuda para extraerlo á las únicas personas que pueden adquirirlo, siendo también obligación de los encargados de dichos almacenes, pasar nota al Sub-delegado de las cantidades vendidas y extraidas con el nombre dol farmacéutico ó droguista que las adquiera.
7.	° Los Sub-delegados llevarán asimismo un asiento de estos partes, con el objeto de hacer cuando lo juzguen necesario, la comprobación de que habla el -art. 5,°
8.	° Siendo del derecho exclusivo de los farmacéuticos con oficina pública, la preparación y venta de las sustancias medicinales en general, se prohíbe á toda clase de persona -que no lo sea, la venta de estos productos, recomendando muy especialmente á los Sub-delegados de farmacia, donde los hubiere, y á los jueces locales en todos los puntos, la mayor vigilancia eq este asunto y en particular .en el tráfico de ópio por los asiátioos y los vendedores ambulantes, origen inmediato de la mayor parte de los suicidios tan frecuentes entre los individuos de esa raza.
9.	° Los infractores de cualquiera de las anteriores disposiciones sufrirán la multa de cien pesos por primera vez, ciento cincuenta la segundo y doscientos por la tercera, ó en su defecto los dias de prisión que la autoridad crea convenientes, sin perjuicio de la pena á que se bagar) acreedores, si por su falta resultare la perpetración de algún crimen.—Lo que de orden de S. E., se inserta en la Gaceta oficial de este Gobierno para general conocimiento.—Habana Julio 20 de 1863. —El Secretario,. José Yalls y Puig.”
Es copia.
Quintana.
I
Sección de Pdílica—. Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Diciembre próximo pasado, al Exorno. Sr, Gobernador General la Real orden si-
guiente;
“Excmo. Sr.:—Visto él expediente que en solicitud de jubilación lia elevado á este Ministerio D. Pedro A. Becerra y Morales, Promotor fiscal cesante de Güines, habiendo justificado encontrarse en la edad exigida para obtener dicha gracia y con tar mis de 20 años de servicios, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 105 de Real Decreto de 3 de Junio do 1866 y con el informe favorable de la Junta de Pensiones Civiles, S. M. el Rey [q. D. g.j lia tenido á bien declarar-jubilado por edad á D. Pedro A. Becerra y Morales, Promotor fiscal cesante del distrito de Güiues, do entrada en el territorio de la Audiencia de ia Rabana.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición on 17 del que cursa, se publica en la Gaceta oficial para genei-al conocimiento.
Habana Enero 19 de 1882.
M- Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en solicitud de jubilación lia elevado á este Ministerio D. Joaquín Ceferino Fernandez y Alonso, Juez de primera instancia cesante de Santa Clara, habiendo justificado encontrarse en la edad exigida para obtener dicha gracia y contar mas de 25 años de servicio, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 1Ô5 del Real Decreto de 3 de Junio de 1866 y con el informe favorable de la Junta de Pensiones Civiles; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar jubilado por edad á Di Joaquín Ceferino Fernandez y Alonso, Juez de primera instancia del distrito de Santa Clara, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
1 cantidades de ópio que se expendan con expre sion del nombre del profesor á que se bu ues hendido; siendo obligación de este snscrimi -l partida para acreditar la conformidad.
4.° Los farmacéuticos del interior de la h <l no les sea posible firmar el registro de que
Por el Ministerio do Ultramar sé comunica con fecha 27 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Leandro Soler y Espalter, Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto-Príncipe, en uso de tres meses de licencia para la Península por enfermo, solicitando se amplíe al máximo legal su referida licencia, de acuerdo con lo prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Soler y Espalter, ampliando á seis meses la licencia solicitada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política,—Personal.
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar en 5 del actual lo que sigue: —Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) del j expediente instruido con motivo del nombramiento de Agente Consular de los Estados-Unidos en Gibara (Isla de Cuba) á favor de D. José Homo-i bono Beola; S. M. se ha dignado conceder al interesado la autorización correspondiente bajo la ¡ condición impuesta igualmente a todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden pongo en conocimiento de V. E. á fin de que se sirva disponer que por el Ministerio de su digno cargo se comunique en las órdenes oportunas al Gobernador General de la Isla de Cuba para que se admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada. De la propia Real orden comunicada por el Sr, Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Capitania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lu-
ESTADO MAYOR.
Orden general del Ejército del 24 de Enero do 1882, en el Cuartel general de la Habana.
Habana 1S do Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
El Excmo. Sr. Capitán General ha tenido á I bien dirigir, con esta fecha, á las fuerzas que con-1 currieron á la formación verificada ayer, la si-
__• _ - l - "i
SEGUHÍDA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 5 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Agente Vice-Comercial de los Estados Unidos en Cárdenas, [Isla de Cuba] á favor de D. José V. Hernández; S. M. se lia dignado concederle la autorización correspondiente para desempeñar dicho cargo bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules- de las demás Naciones en las provincias do España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento do 3
de Julio de 1848.—Lo que de Real orden pongo en conocimiento de V. E- á fin de que so sirva
disponer que por el Ministerio do su digno cargo se comuniquen las órdenes oportunas, al Gobernador General de la expresada Isla de Cuba, para que se admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.—r-Dius guardo á Y. E- muchos anos, —Madrid 5 Diciembre 1881.—El Subsecretario,
R. Rodriguez Correa.’
Y acordado por S. E. en S del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Don Manuel López Bencomo y C.a lian solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Idea.”
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 21 de Enero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don "Fernando Fernandez y Fernandez ha solicitado dol Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor de Adolfo.”
Lo qno se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este' Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre'de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones áque se crean con derecho.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 10 de Diciembre del año último, se comunica al Exce lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Di Caridad Domingos y Compañía lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Competencia.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para c|iic en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablarlas reclamaciones que crean con derecho. *
Habáiia 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 17 del presente mes, accediendo á lo solicitado por el Sr. Fiscal de Imprenta de esta Capital, D. Antonio Corzo, con fecha 12 del mismo, se ha servido prorogar por 22 dias, la licencia por enfermo, de 45 dias que le fué concedida en 23 de Noviembre último y que se halla disfrutando desde 8 de Diciembre próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la .Quintana.
fe
guíente alocución:
Soldados, Yoluntarios y Bomberos:
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
El brillante estado de instrucción y disciplina que liabeis demostrado en la gran parada del dia de ayer, ha excedido á mis deseos y ofrecido el más elocuente testimonio de vuestro inmejorable espíritu y de las virtudes militares que os adornan.
Lleno do orgullo os envío por ello la más fiel expresión de mi reconocimiento, y muy especialmente á vosotros los Voluntarios y Bomberos que, abandonando vuestros trabajos, habéis acudido presurosos á dar una nueva prueba de vuestro patriotismo y amor á España, al solemnizar con entusiasmo la fiesta de S. M. el Rey D. Alfonso XII, representante de nuestra nacionalidad y de la integridad de la Patria.—Vuestro Capitán General, PRENDERGAST.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este dia para el debido conocimiento.—El Brigadier Jefe do E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
SECRETARIA SUR-DIRECCION.
El Excmo. Sr. Director General de conformidad con lo propuesto por la Contaduría General y en acuerdo del dia 2 del presente ha tenido por conveniente resolver qrtc tanto los Colectores dé Rentas como cualquiera. otro funcionario dependiente de las Administraciones Ecóuóinicas, conforme á lo dispuesto en los reglamentos vigentes, tiene derecho al percibo de la cuarta parte de aumento á su haber personal por el tiempo que dure la comisión de conducciones de caudales á la Tesorería General ó a las de provincia, con más el abono de los gastos que en su. consecuencia se originen, á cuyo efecto presentarán á lá Ordenación de Pagos por conducto de quien corresponda la cuenta justificada de los gastos originados.
Y sin perjuicio de haberse comunicado oportunamente la expresada resolución á las Administraciones Económicas, lia dispuesto el Excmo. ¡ár. Director que se publique en la Gaceta oficial pará que llegue á conocimiento de todos los funcionarios á quienes interese.
Habana 21 do Enero de 1882.—Luis de Sa-greda,
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de ; Bayamo dotada con el Haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se lia servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta ofi^al para que los aspiran-í tes á la referida plaza, presenten en la Secretaría do este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos I treinta dias desdo la primera publicación do este 1 anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación lo# artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justifi-, car tener treinta y cinco años cumplidos, eop la íé I de bautismo, el estado de casados con la partida 1 do matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin detener arraigo ó do responder por ellos personas que lo tengan, con. ios documentos correspondió ¡tes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes dol primef anuncio oxoojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su conoepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno Gcnei'al, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario do Gobierno, J. María Bolívar.
Inspección General de Telégrafos.
N.° 2171.—Negociado 2.°
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Diciembre último al Exornó: Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 2062 en la que dá cuenta de las eco nomías obtenidas por la Inspección general de Telégrafos de esa Isla en la adquisición de material telegráfico para el presente ejercicio; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se manifieste á Y. E. el agrado y satisfacción con (pie este Ministerio ha visto lao expresadas economías sin desatender al servicio de que se trata, cuyo propósito deberá seguir V. E. haeiendo-los mayores compatibles con el buen servicio á fin de mejorar en lo posible el estado de la Hacienda de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines oportunos.” <
X acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Hahana.
Secretaría.
Publicado en la Gaceta oficial de 13 del actual el anuncio para sacar á segundo remate en pública subasta la venta de 1.5,500 kilogramos de jarcia trozada existente en esto Arsenal, y venciendo en doce de Febrero entrante el plazo do los 30 dias estipulado por la Ley, se anuncia al público que en el expresado dia 12 .de Febrero á la una do la tarde y ante la Junta Económica del Apostadero tendrá lugar la referida subasta, para los que gusten concurrir como lidiadores al expresado remate.
Habana 24 de Enero de 1S82.—Luis Pastor y I.andero.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
Seecion de Atrasos.—Negociado de Propios.
D. Rafael C. Cuevas, se servirá presentarse en este Centro Fiscal, en el término de siete dias y en horas liábiies, á recoger el pliego de calificación de los reparos deducidos en la cuenta de Propios y Arbitrios del Ayuntamiento de Colon correspondiente al ejercicio económico de 1871-72, declarado de su responsabilidad, como Secretario Contador do dicho Ayuntamiento, para su solvencia.
Habana 17 de Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Gobierno Civil de Matanzas.
Insti'ucion Pública.
Autorizadas por Docreto del Excmo. Sr. Gobernador la creación de dos Escuelas incompletas para niños do ámbos sexos en el barrio de Pende-jéras termino municipal do Lagunillas, dotadas cada una con el babor personal de trescientos pesos oro al año, setenta y cinco para material y noventa para casa; lie tenido á bien acordar se anuncie para general conocimiento, y á fin de que lós aspirantes á las plazas de Maestros de dichos' Establecimientos presenten sus instancias acompañadas de los documentos que los justifiquen en la ¡decretaría del Gobierno Civil de la Provincia do Matanzas ántes del dia 13 del próximo Febrero que quedará cerrado el concurso.
Lo que so anuncia por este medio para conocimiento general.
Matanzas 11 do Enero do 1882.—Francisco Porrero.
Administración Económica ile la Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda, se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que ú continuación se inserta, ios solares 7, 11 y 12 déla manzana 15 do los terrenos do las murallas, cuyo noto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, se lia dispuesto su remate el dia 20 de Febrero próximo á las doce de su mañana.
Habana 2.0 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
1.
«3 G • ce G G ‘At	Ù C3 O 7	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
		Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cta.	Pesos.	Cts.
15		1051	20	34	i	91	98	35740	80
O									
Manzana, j	ce *3 m	Superficie. Metros.! Dts.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR • del acotamiento.		VALOR dol solar.	
				i Pesos.	Ct,.	Pesos.	Cts.	i Pesos.	Cts. 40
15	h	734 ! 80 í		33	1	76	24 ! 1	2424ft	
3.
d G a a Zi 3	fH . c3 'O r0	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
		Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts..
15	12 	1	1114		35		97	51	39004	
PLIEGO DE CONDICIONES.
El Sr. I). Antonio Florit, ez-Secrotario Contador del Ayuntamiento del Marie!, se presentará en este Centro-Fiscal, en el término de siete dias á responder de los cargos que contra él resultan en un expediente; en el bien entendido, que de no
la Las proposiciones Fe liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2á El importe de la subasta y el’depósito del 5 p.§ para tomar parte cu ella se ingreará precisamente en oro.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirsó en los mismos la carta de pago, que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación. También .podrá presentarse di* cha carta de pago con posterioridad á la presentación del p iego ó en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra
