virtud do la renuncia graciosa que liace de sus se rvicio «ú i,atro na, quedando sujeta á los anículos 9? y 10? de ia T.I V vigente, por lo cual se presentará ante esta .lunta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de
Vtabana 1 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario. Antonio Frauchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la ex-patrocinada Onrl ta á cargo de D. Felipe Idearte, se le hace saber por esté medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 21 de Noviembre del año próximo pasado tuvo & b'en acordar que se la declare exenta de patronato en
ey
esta
Junta, Emp drado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 5 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Juan de Dios, que dice fuá de'D. Juan de Dios de León, se convoca por este medio á los herederos de dicho señor, para que en ei término de quince dias, contados desde fa publicación del primar anuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á deducir ios derechos que robre él ejerzan, y de no se tendrá por abandonado el patrocinado y se le declarará exento de pationato.
Habana y Diciembre 29 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, que	Provincial en sn sesión
celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se deciare exento de patronato al patrocinado Ramón Zubizarreta, aunque sujeto á las prescripciones de los artículos 9? y 10 de la Ley de abolición del año anterior.
Habana y Diciembre 6 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Antonio Rodrigue/ cuyo domicilio actual se ignora, como apoderado y legítimo representante que es de I>. Paulino de la Torre, á ñu de que dentro del término de quince dias, contados desde aquel en que se pub'ique el primer anuncio comparezca en la Secretaría de esia Junta, calle de Empedrado número 32, con objeto de que se instruya de los acuerdos d“ catorce de Julio y tres de Noviembre últimos, dictados en el expediente que promovió la patrocinada Merced Luqne Romero.
Habana y Diciembre 23 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena Juliana y pardo Gregorio, esclavos que fueron de la morir*a Tranquilina Godoy ya difunta, eu la inteligencia de que si no comparecen en el huprorogable término de quince dias, contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, serán declarados aquellos exentos de patronato, en virtud de la renuncia graciosa que de loa servicios de los mismos hace el pardo libre Cártos Godo.v.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretarlo, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena
Nicolasa, patrocinada á
careo
de D. Policarpo
Gortecedo, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en sesión celebrada el dia trece de Octubre último, acordó declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servidos ha hecho su citado patrono, disponiendo so le provea de cédula de libre con sujeción á los artículos noveno y décimo de la Ley de abolición vigente y debiendo de presentarse ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núin. 32 á re-eojer ei documento de referencia.
Habana Diciembre 5 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, de los herederos de Don Antonio Oasanovas y á cargo de D.a Catalina Mas Oormich, se lo hace saber por este medio que debe comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado 32, á fin de notificarle lo acordado por la misma con respecto á sn libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac Morilla, se convoca, por el presente para que por sí ó por medio do sn apoderado ó representante, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término de cpiince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á contestar la reclamación quo auto la misma bu interpuesto sil patrocinada Tomasa.
En la inteligencia, de que si no lo verifica en el plazo señalado, se tendrá por abandonada la patrocinada de referencia y se resolverá lo que corresponda.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
ignorándose el domicilio actual de la morena. Mariana, patrocinada á cargo de D. Fernando Sánchez, se le cita por este medio, á fin do que en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expediente do reclamación que tiene promovido contra su citado patrono.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado ante esta Provincial el moreno Vicente Lucumí, á cargo do D. Ramón Scmanat, solicitando sus documentos de libre por tener más de sesenta años y encontrarse abandonado por haber muerto su patrono, la señora de este y sus hijos, se convocan por este medio á los herederos de dicho Sr. Semanal, para que se presenten ante esta Junta eu el término de qnince dias contados desde la publicación del primer anuncio; en la inteligencia, de que si no comparecen en el plazo señalado so proveerá á este de su cédula de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
sesión celebrada el dia 24 del mes próximo pasado, tuvo á bien acordar se la declare exenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de la renuncia que hizo la referida patrona de los serví cics de la misma, y eu tal virtud debe comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Encontrándose en el Depósito Municipal de esta ciudad, procedente del présidio Departamental, un moreno que dice llamarse Blas congo y haber sido esclavo de D. Pedro Celestino ,Morejón, que falleció sin haber dejado sucesión, en cuya virtud solicita se le provea de la correspondiente cédula de libre, agregando además que no se encuentra empadronado en el censo de 187i, he dispuesto se convoque por este medio á las persona qué se crean con derecho al patronato del moreno de referencia,á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean as stidos, en él concepto de que si no comparecen en el indicado término, se tendrá por abandonado al moreno de que se trata y será declarado exento de patronato.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Pedro Gómez, que dice filé su patrono D. Vicente Gómez, se convoca por este medio á los herederos de dicho Sr. ó á la persona que se considere con derecho al patronato de referencia1 para que en el tármino de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, so presente an te esta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con los documentos indispensables; y de no, 6e procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D? JVs-fa A. do Godizo, se le hace saber por esto medio, que si en el término do diez días, desde la pubbcacoa del primer anuncio no comparece ante esta Junía, callo de Empedrado núm. 32, á contestar la récDmn-ciou qnu tiene presentada cu patrocinado Magialeno Ojota, do que ya tiene o mocúniop'to, se tendrá por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y se lo declarará exento de patronato.
H abana P eiembre 6 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. José Valdós Justo, v< c no que fuá de Trinidad, ó á su podeiaio 0 representante, á fin Je que dentro do quince dius á contar desde e Uu fecha eompan z m ame la Secreta ría ce rata Juuia, sita -Empedrado núm. 32, con ob joto de contestar la reclama ion qu > por fa ta d6 empadronamiento le hace el mor no Melcbor; aper-cilvdo que de no verificarlo se re olv rá lo que co-rrespmda sin su intervención.
Habana Diciembre 1‘2 de 1881.—P. O., e! Secretario, Antonio Franchi de Ali'aro.
Por el presente se hace saber á los herederos do D. Joié do la Puente que el patrocinado Justo Martínez ba ocurrido ante esta Junta en si licitud de sus documentes do libre; hablé ido-e dispuesto en tal vutui que si en el lérmno de quince dias no oompareco el que se erra agraviado á deducir sus derechos, se accederá a lo que solicita el citado Justo Martínez.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O., el Ssore-rario, Antonio Franchi de Alfaro.
do una jóven, por el presento segundo edicto, c:to,, llamo y emplazo al referido exrguardia para que on el término do veinte dias'contados dosdo la publicación de esto edicto, comparezca en esta Fiscalía, cu>irto[que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á fin de enterarle de la resolución recaída en la misma por el Exorno. Sr. Capitán General; y de no serle posible su presentación manifieste pqr escrito el punto de su residencia para lo que corresponda. -Y para que este anclo tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y re insertará en la Gaceta oficial y Boletín do la Provincia.— Dado en Bítn José de las Lajas á los 3 das del mes de Enero de 1882.—Francisco Saicz.
Don Pascual Celaya Martínez, Oapilan graduado
Tenante del Batallón Cazadores de Isabel I[
número 3.
E i uso do las facult-dis que las R ales Orde-nanaus del Ejército me conceden cómo Jaez Fiscal de la causa instruida al soldado no la tercera compañía do esto Crerpo E nilio R'Vas Gallardo por el delito da deserción cometida e! día 26 dol mes de Diciembre próximo pasado; por el presente prim r edicto, cito, Jamo y emplazo al referido toldado pa:a que en el tiempo de treinta días comparezca en las Oficina' del Batallón, s.tps en lafar.ajeza de la 0‘brfia, á responder á los cargos que le resultan; pues de no ve¡idearlo será sentenciado en rebeldía. Y par a que este edicto tenga, publicidad se insertara en los diarios oficíalos de esta Capital.—Dado en la Otib-ifía á los 10 dias del mes de Ene ro do 1882.— Pascual Celaya.
Don Miguel Calaya Arroniz, Oao'tsn Ayad inte de
Batallón Cazadores de la Un o í y Juez Fiscal
del mismo.
II ibiendo desertado do la Plrza do Cárd nás ol cabo segundóte la Plana Mayor dol mismo, á quien estoy instruyendo sumaria por o! expresado delito y por orden superior; y en u o de las fueul ales que para estos casos conce ien las Basles O denaazas á los O leíales del Ejército; por este primar eiieto, llamo, cito y emplazo al referido cabo ssgundo Dionisio Irarrigorri Villafaña, señalándolo el paraje del cu rvtol da Santa Cristina de tsfq OipitaÍ, donde diberá presentarse pjrsonalmente dentro del plazo de treinta dias contados desde esta Fecha, á fin de que pu-.d idar sus descargos y defensas; en el concepto dé que, do no comparecer en el plazo prefijado se seguirá la caus t y se le juzgará en rebeldía por el Cornejo de Guerra competente por el delito que merez’a pena mis grave entro el do deserción y el qué causó ia fuga, sin más l'amarlo ni emplazarle por estar así man lado por S. M.—Y para que 1 egue á noticia de todos se pyblica este edicto c-n a Plaza de Matanzas á los 29 di ir de‘ mes da Diciembre del afio de 1881.—Ei C. Pisca1, Ce'ayn.—Per mandado del Sv Fiscal, el Escribano, José IbafLz.
Don Carlos Castilla y Máimob Alférez de la sexta Compañ a del Batallón Cazadoni s de l abal il número 3, y Juez Fiscal nombrado por el primer Ji fe del mismo, para la formación de la prestnte sumaria.
Usando do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo al s eldado de la según ia Compañía do este Batallón Luis Vedi* Z 11u ita, á quien estoy sumariando por el delito de primera dese-cion, señalando e la guardia de Prevención que cc ipa este Batallón, en el Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse en el té ¡mino de treinta dias á contar desde la publicación de este pr'rner edicto, á dar su descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cubafii 10 de Enero de 1882.—Ei Fiscal, Carlos Castilla.—Por su mandato.—El E -cribano, Atunasio Sabias.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan,.se fiama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos]domicilios seigno- j rail, para que en el término de diez dias á contar des-1 de el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente I autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly ¡ 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referent fe á inclusiones de patrocinados eu el Registro 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en il concepto de quo de no acudir al llamamiento que se les hace, -esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
El moreno Valentín Criollo que se encuentra en el Deposito Municipal de esta Ciudad, lia expuesto unte esta Provincial por medio do instancia que está abandonado por que hace años falleció sn patrono Don Bernabé Varona sin que tenga herederos, considerándose libre por esa razón y creyendo además no estar empadronado por que en el año de 1871 tanto él como el citado Varona se encontraban en las filas insurrectas, agregando por último tener mas de 60 añ s.
Y en tal concepto be dispuesto que por medio de los periódicos oficiales so notifique á los herederos del citado Sr. Varona la anterior reclamación, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publ ique el primer anuncio compares-can en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado nú 32, bien p por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, ácontestar la indicada reclamación, en la inteligencia de que si no compareciesen dentro del plazo señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Benito, quo se dice estar á cargo de D. José Buenaventura Merlo, se convocan por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del de referencia; en la inteligencia, de que si no comparecen ante esta Junta, sita Enipe drado 32 eu el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á dedil cirios con los documentos indispensables, se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Francia de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual do la patrocinada Rosalía, á cargo de D.a Julia Rigan, se le íaee saber por este medio, que esta" provincial en
Núms. do los expodientes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
Don Justo Pardo González. Teniente graduado Alférez del primer E-cuadion del primer Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de Ja Habana, fiscal nominado por órdm superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Pablo Val-dés, que en la noche d-1 veinte y nueve -al treinta de Noviembre próximo picado, se encontraba en el puente denominado Volcan, perteneciente al barrio del Rincón en compañía del bandi :o Venancio Figutroa, y que al intimarle el alto una pareja del Cuerpo, emprendió la fuga, por este mi terrero, y último edicto, y en uso de las facultades que á los oficiales del Ejército conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al refeiido Val-iés, parí que en el término de diez dias á contar desde la publicación de «ale edicto, se presento en esta fiscalía, sita el Cuartel que ocupa la fuer/a del Cuerpo en este punto, con el fin de que preste declaración en la misma, y de no compaiecer en el referido plazo se le juzgará en rebeldía.
Alquízar 26 de Diciembre de 1S81.—El Teniente Alférez fiscal.—Justo Pardo.
260 D? Tomasa Díaz y Ortega.
643 D. Ramón Ayalá, como legítimo consorte de i)'.1 Antonia MediavilL*.
9.0 D. José Miguel Torres, que residió en la calle debS.fi número 119.
959 D. Antonio de Carrion.
1215 Di Martilla Méndez y Rodríguez.
1226 Dt Francisca Ma 1ro na de Bedoya.
1325 X). Pedro Eliehalde, que residió en la calle de San Rafael número lñó.
1351 D. Pe iro Guiierrtz y Somarriba.
1390 1> José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana D? María Eugenia Rodríguez de Abren.
1427 D. Juan zalvarez y Diaz en representación de su consorte D! Feliciana Alvaiez.
1539 D. Gavillo Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz ue Oviedo.
1548 D. José Feroz Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
1555	D? Francisca Prado de Blanco, vecina que fué
del tere _-r distrito.
1556	DI Lutgarda Perez, que residió en la calle de
la Estrella número 10.
1557	D. Lorenzo Pedro.
1573 D. Blas Ruiseco, como apoderado de D.1 Rosa-r 0 Gouzqlez.
1592 D? María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
1630 D. Narciso Casan ovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey numero 16,
1637 D. Juan Carricaburru, vecino que fué del Ato-dado.
1674 D. Rafael Gómez de Bento.
1709 D. José F. Pérez, vecino que fue de Consolación del Sur.
1772 D? Dolores Aco.-ta, vecina que fué del primer distrito.
1774 D. Antonio Acosta, vecino que fué de San Antonio de los Baños.
1931 D, Miguel N. Teuma, vecino que fué de! primer distrito.
1991 D. Enrique Mi a y Giuer, Sub-intendente Militar.
1995 D. Manuel Moreno.
2019 D. Francisco García Trcjles.
2023 D? Dolores Pedroso y Piñeiro que residió en la calle de Suai ez número 111.
2032 D? Rosa Abren, vecina que fué de Jovefianos.
2056 D! Oármen Rivas que residió en el primer distrito.
2091 D. Cándido Zabarte, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
2135 D. Luis Arredondo como representante délos menores hijos de D. Pedro del Castillo.
2202 D. Sebastian López, vecino que fué del primer distiito.
2239 D? Clara Piloto, vecina que fué de Jovefianos ó Di Pilar Capole.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358 D. José de la Campa laclan.
Siu n? D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de Bienvenido Hernández.—Vto. Domínguez.
1882.-
Bno,-
-E1 Secretario, -El Presidente,
D. Joaquín’ Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignorándose ‘el paradero del Administrador que fué del ingenio «San Felipe,» situado eu el barrio dé Caobas, D. Uristcóbal Cabarroy, ú quien estoy sumariando por el in endio ocurrido eu dicha finca el dia 17 de Abril último; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejercito, por el presente cito llamo y emplazo por primer e'dicto al espresado individuo señalan-doce la Ayudantía de esta Plaza, sita en la calle San Alejandro n? 27, Versalles, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á conta desde publicación de dicho edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 31 de Diciembre de 1881.—Joaquin Viviente.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don José Sánchez Moran Alférez, del Reimgiento d» Orden Público y Fiscal Mditar de causas de! mis r o.
Ignorándose el paradeio de D. José Rodríguez Gómez, quo fué guarha municipal üi-sti to do Jui;o úl imo, se cito, fiama, y emplaza para que el término de ocho oías á contar desde la pub'icn ron de este tercer anuncio se presente en ot-to Fiscalía, sito San Miguel,43, para evacuar na acto de justiea.
ID baña 5 de Enero de 1882.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Dod José Sánchez Morín. A'férez del Regimien-do Orden Público y Fecal Mfiitar d i mismo Ignorándose el actual domieio de Dü Muría Sr rril, que fué vecina de la calle de Paula se cita, por esto tercer anuncio para que el término de ocho días comparezca en isto Fiscalía, sita San Miguel 43, pira evacuar un acto de justiem.
Habana 5 deEuerodo 1882.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
TEttCEKA SEÍTIOA.
¥
Comandancia General de Provincia de la Habana y Gobierno Montar de la Plaza.
Don Francisco Sainz de Rosas, Alférez do la primera Compañía del primer Tercio de Guardia Civil de la Comandancia do ta Habana y Fisoal nombrado por orden superior.
En uso de 'as facultades que las Ordenanzas ge-norElos del Ejército ma cono den, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el guardia segunao que fué de este Cuerpo, Podro Rueda López, por rapto
Orden de la Plaza del 14 de Enero de 1882.
SERVICIO TARA EE 15.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? Batallón de Artillería Voluntarios D. Hermenegildo Alonso.
Arisita de Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General........) 2g Batallón Artillería de
Parada................... j	Voluntarios.
Hospital Mtar. interior... d
Cárcel interior ......... -Regimiento Ingenieros.
Castillo del Principe.... |	6	°
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina....... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo precederse el dia veinte del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, hue
ves, lecho de vaca, panetelas y bizcochos, carbón, leña, gas y ferretería que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo mes do Febrero, se avisa por medio del presento á las personas quo quieran interesarse en la misma, 'haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales, ó por escrito, pu-diendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban rujetirso las mismas y bases qué se consignan on la rilacion de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco JSaptiftol do la Isla de Cuba al tipo qué fijo el G.obiorno i u el mes dol suministro; ol peso de ollas por arrobas y kilogramos cu los víveres y arrobas y liiro-s cu los líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta i ¡u una do la tarde, desde enyu hora en i delante, no so admitirán más proposíctonos que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro a la que resultare ser más benoficjosa.á los iqtcVoRca de! Estado, en vista dé la comprraOion quo do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el cuso de que huDicsi dos ó mas iguaios, so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciónos que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo pqr lo tanto suministren ou ol moa próximo al Hospital Militar do esta plaza do los artículos de su comercio quedau obligados á satisfacer inmediatamente a ia Dirección do la Gaceta oficial él importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á quo aquellas asciendan si uno sólo fuero ot que sumióistraúó todos los artículos do la lieilacion, y por todos los quo tomaren parto on eila a prorateo de las éantidades á que se calculé asciendan en ol mes ol suministro, si este so etectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do EuerO de 1881.—El Secretario, José Montereai,
CUARTA SECCION.
Servicio Sanitario Municipal.
Resumen de los prestados por las casas de socorro Y MÉDICOS DE ASISTENCIA 1 DOMICILIO EN EL MES PRÓXIMO PASADO.
A domicilio... En la casa....
Consultas..
f Medicina........
{ Cirujía..........
J Medicina.........
( Cirujía..........
| Medicina.........
{ Cirujía..........
Estancias en la Enfermería......
Reconocimientos cadavéricos......
Asistencias á incendios.........
f Curas y reconocmtos. Médicos foren { Autopsias: véase esta
ses......	) dística del Necrosc?
¡ Deutos. méd°-legales.
TOTAL......
Vacuna..
f Vacunados ....
1 1 Revacunados.
TOTAL.
f Curados..........
I En tratamiento...
Enfermos asisti- J Muertos ........
do3 á domicilio j Visitas ........
I Consultas .......
Recetas...........
TOTALES.
(55
123
64
128
130
513
15
17
1
29
32
114
20S
80
50
377
10
10
4l
77
139
8
IÜ
139
139
70
523 197
43 j 37 3« 1
180 141
172
175
307
9 tí 159 2
4S4
274
528
1543
3
4 45 70
154
05
101
105
549
82
150
4
570
GUI
987
1
5
34
09
1S8
101
109
111
1221.
53
148
8
251
142
844
1441
Habana 1? de Enero de 1882.—El Subinspector, Dr. Federico Córdova.—Vto. Bno.—El Inspector, Dr. Serapío Arteaga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3} á 5} p.g P. Mfp. f. y c
Inglaterra............. 17 á 17} p.g P. 60 d[v.
/ 31 á 3$ p. g P. 60 d[v.
I rancla............... \ 4 á 4j p.a P. <qv.
Alemania................. 1 á
2 p % P; 60 div.
7j p.g P. 60 d|V. 8J p.g P. civ.
Oro del cufio español....... 67 á 67f p.g P. á las 2j.
_	,	í 6 y 8 p.g anual 1>[B.
Descuento mercantil.........i 6 y 8 p.g anual oro.
Estados-Unidos..........£
ACCIONES.
Banco Español de Isla de
Cuba....................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes’ de Regla y del Comercio...........-...........
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados-.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de \
la Habana.............1
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
ídem de Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Júearo... Idem de Cieufuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibariená Saucii Spí-
ritus...................
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...........-
Idem Urbano.
35 á 36 p.g P. oroex-dv? 9 á 8 p.g D. »	»
6	á 5 p g D. oro.
14	á '13 p.g D. B[B.
39 á 40 p.g P. oro.
24 á 23 p.g D. »
7	á 8 p.g P. »
6 á 5 p.g -D. »
15	á 14 p.g D. »
5 á 6 p.g P. »
Par á 1 p.g P. »
23 á 24 pesos oro por acción.
2 á 1 p.g D. oro.
12	á 11 p.g D. »
34 á 35 p.g P. »
36 á 37 p.g P. »
13	á 14 p.g P. »
4 á 5 p.g P. ¡r>
79 á 78 p.g D. »
91 á 90 p.g D. PqB.
10 á 9 p.g D. oro.
Se lian vendido 95 del Ferro-carril de Matanzas á banilia, á !0 p.g D. oro, para28de Febrero próximo;

60 idem, á 9 p.g D. oro, para idem; 40 idem, á 12 p. g D. contado oro; y 40 del Banco Español, á 3S p. g P. Contado oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8J á 91 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Komi' al.
AZUCAR MASCABADO.
Ni minal.
Concentrado.
Nominal.
Se convoca á los Sret. Colegiales para la junta general de elecciones que se celebrará en este Colegio á las 12 del Domingo 15 del corriente, con el número de asistentes que se reúnan.
SRE8. CORREDORE8 DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Jasé Diaz Albertina D. José Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Andrés de Zayas.	• i-
Habana 14 de Enero de 1882.—El Sindico, M. Nuüez.
ClfJItíXJSrA» DBt. XSTSX3S.XOK.
Junta Local de Patronato de Sagua la Grande.
En sesión celebrada jior esta Junta con fecha 18 de Agosto último se tuvo el acuerdo siguiente: «Se dió cuenta con el expediente relativo á la morena Irene, perteneciente á los bienes embargados á D. Joaquin García Angariea y á cargo de la Administración de fiiacieuda de esta villa; y apareciendo de la liquidación practicado, por el Síndico del Ayuntainieúto de ( ifueutei eu 19 de Mayo del año próximo pasado haber entregado á cuer.ta de su libertad cantidades que con los intereses basta aquella fecha importaban doscientos setenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos en oro, suma superior á la de su j ustjiprecio,, práctica do en 25 de Marzo último y que sólo ascendió á'dos cientos veinte y seis pesos sesenta y seis centaúqs, la Junta de Conformidad con lo dictaminado por;él Sr. Vocal Ponente D. Gabriel Aguilera y Zayastocbrdú declararla exenta de patronato, proveyéndosele ¡oportunamente del documento que así lo acredite., Afeim s-mn y conformé también con el propio dictáineu se dispuso hacer entrega á Irene de sus-tres.hijos Filome-iui, Santiago y Juliim que feo hallan en la infancia y á los cuales ha criado por sí sola siu gravar cu úáda á la Oficina de Hacienda á cuyo cargo se hallaba] sobre lo cual tiene mostrada su coufqjmidád JfiSr. Adminis trador del ramo, en oficio de 6 de Abril último. Final-monte, se acordó notificar a la sucesión del patrono Angariea por medio de los periódicos locales, Boletín de la Provincia y Gaceta de la Habana, toda vez que se ignora su residencia y consta que le han sido desembargados los bienes »
Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.
Sagua la Grande Enero 3 de 1882.—El Secretario, José B. Mederos.
3
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Enbargada á D- Joaquin Barceló Hernández la casa de tabla y guano que posee en la calle de Egido de esta ciudad, eu cobro de contribuciones que el mismo adeuda á este Municipio, la cual ha sido tasada en ciento veinte y cinco pesos oro, he dispuesto su remate para el dia veinte del próximo Enero, de once á'doce de su mañana.
Y con el fin de que los que deseen interesarse en dicho remate puedan presentar sus proposiciones en pliego cerredo, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, lo hago público por este medio, advirtiendo que serán desestimadas las proposiciones que no cubran por lo ménos las dos terceras partes de la tasación.
Nueva Paz y Diciembre 21 de 1881.—Domingo
Laviu.
Ayuntamiento de la Salud.
En cumplimiento de lo prevenido en circular de Ezcmo. Gobierno de la provincia, y al tenor de los ai tientos 35, 36, 37 y 38 do la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular en sesión ordinal ia celebrada el dia 17 de Noviembre pióximo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio de esto término en una Sección y un Colegió, que so fija en ta Sila de la Casa Consistorial de esto Ayuntamiento, en razón á que la situación topográfica do la población, es el punto céntrico del pié hoque comprende el tótmtoo municipal y porque a mayor parte de ios electores tionen su residencia eu el barrio Pueblo.
Y se hice público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que se han fijado en los lugares más fúb icos del término, a iiu úo que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mis siguiente á esto publicación*
Salud 4 do Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadi’o de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y ba-r ios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispono el artículo 38 de la Ley -Municipal vigeute, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de ia primera publicación, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS. COLEGIOS. BARRIOS.
f rr . , ,	-	\	Hoyo-Colorado.
! Hoyo-Colorado., j	pa4coa
Hoyo-Colorado ..<¡	jCorralillo.
lCorrallUo......Í	Anafe;
í r, .	í	Guatao.
_	4	Guatao........{	San Pedro.
üuata0.........1 d i n	i Punta-Brava.
Punta-Brava....( CaDgrejeras.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Ga-
br'el Alfonso Rivas.—El Secretario, J uan Boig.
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de Médico Municipal d¡ este término dotada con él haber anual de cuatro--cientos pesos oro; se convocan aspirantes por éfetí medio, á fin de que los que quieran obtar á diclú; plaza presenten sus solicitudes en el término de un mes á. contar desde la fecha on quo su publique el presente en el Boletín oficial; debiendo los que se interesen á dicha plaza presentar-el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Tapaste 31 de Diciembre de 1881.—Jerónimo Rodríguez.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este Municipio contra D. Tomás de Juara y Soler, en cobro de contribuciones que adeuda por el po'rero denominado «Coca,» el Señor Alcalde municipal presidente de este Ayuntamiento se lm servido disponer que el dia veinte y sii te de Enero próximo venidero y ante los estrados de esta Cusa Consistorial, tenga lugar el remate de mella caballetía de tierra dé la indicada finca, que linda por el Norte, Sur y Oeste con el fundo y por el Estecen el potrero «Colmenar,» cuyo terreno ha sido tasado #n trescientos cincuenta pesos oro, advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasasion.
Y pala sú inserción en doce números consecutivos de tu Gaceta ofiebil, libro el present* en San Nicolás á 27 de Diciembre de 1881.—Vto. Bno. Carbajal.—Miguel Fernandez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cicnfuegos.
Secretaría. __ ____________ _
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión do 5 del actual, la creación de la plaza de Módico Municipal forense, para los barrios rurales del 5o distrito de esto término, con el haber anual do quinientos posos quo lo señala el artículo 4o del Reglamento dol Rapio, se hace público por la Gaceta de la Habana, Boletín oficial do la Provincia y periódicos lócale», para que en el término de treinta dias que vencerán el 17 de Enero próximo, presenten los que aspiren á olla, sus solicitudes documentadas á esta Secretaría.
G eqfuegos Diciembre 17 de 1881,—Enrique dq Ziddo, Secretario.