Por el Ministerio do Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General con fecha• -	1,1
oieuibre próximo pasado y bajo ei núm. 2040, la tteal
órdeu siguiente:	_	.,
«Exorno- Br.:--El Boy (q. D. g.) se lm servido aprobar lo dispuesto por V. E. según carta oficial núm 731 fecha 5 de Setiembre último, de (pie I). José Joaquín Bolívar continuara desempeñando la plaza de Contador general hasta la presentación del Sr. «era-mendi.—L)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúinplaso por S. 15. en 2# del mismo Diciembre, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.	. a ,
Habana 3 de Enero de 1882.—Luis de oagredo.
Inspección General de Telégrafos.
JSúm. 6. —Negociado 2.°
El Exorno. Sr. Gobernador General, se ha dignado disponer que el dia doce del actual a las doce de su mañana y en local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, tenga efecto la tercera y última subasta de las obras necesarias para el tendido de un nuevo conductor entre esta ciudad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur, con arreglo á los nuevos precios que se expresan en ei adjunto pliego de condiciones.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 3 de Enero de 1882.—El Inspector general interino, Btmardo Arrondo.
Pliego de condiciones para la adquisición del material necesario para el tendido cjc_un nuevo conductor entre esta Capital y I mar ded liio y construcción de nn ramal entre la .Herradura y Consolación del Sur.
1.	a El material que se subasta y sus precios, son los siguientes:
Trescientos veinte y cinco quintales alambre de hierro galvanizado para línea de cuatro milímetros de diámetro, según modelo que existe en el Almacén general del Cuerpo, a doce pesos quintal (tres mil novecientos.)
Tres quintales alambre de hierro galvanizado para atadura de los aisladores, de un milímetro de diámetro, según modelo, á doce pesos quintal, (treinta y seis.)
Tres mil cien aisladores de porcelana con soportes de hierro galvanizado igual al modelo que existe en el Almacén general del Cuerpo, á sesenta centavos uno [mil ochocientos sesenta.] La porcelana tendrá ochocientos cincuenta gramos de peso y cuatrocientos el soporte.
Trescientos veinte postes de madera dura llegados á pié de obra, a tres pesos cincuenta centavos uno, (mil ciento veinte.) Los postes serán de jiquf, jácaro negro, arabo, quiebra hacha ó yama-quey; sus dimensiones mínimas, serán seis metros de longitud, quince centímetros de diámetro en la base y siete en la cogolla, sin que la flecha de su curvatura, caso de que la tuviese, pueda exceder de diez centímetros, no siendo de recibo los que no llenen estas condiciones.
2.	a El alambre y aisladores se entregarán por el contratista, previo el reconocimiento de que se hablará después en el Almacén general del Cuerpo en esta ciudad, y los postes serán entregados á pié de obra y regados por el contratiste en los lugares que designe el empleado del Cuerpo encargado de los trabajos, quien al tiempo de recibirlos, practicara el reconocimiento conveniente desechando los que no llenen las condiciones marcadas en el presente pliego.
3.	a El contratista comenzará la entrega del alambre y.aisladores en el Almacén y simultáneamente el riego de I03 postes á pié de obra dentro de los quince dias siguientes al en que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor, y la terminará en los treinta subsecuentes, ó lo qne es lo mismo, tendrá cubierto su compromiso en los cuarenta y cinco dias siguientes á la participación de la aprobación.
4.	“ La subasta se verificará simultáneamente en esta Ciudad y en Pinar del Rio y será elegida definitivamente entre las do3 proposiciones aprobadas en ámbos puntos, la que mayores ventajas ofrezca.
5.	a Para presentarse á hacer proposiciones deberá depositarse eu Hacienda el cinco por ciento del valor total de la subasta, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta, de pago que se unirá al pliego do proposiciones; este será cerrado y ajustado al modelo adjunto. Una vez aprobada la subasta á favor de nn postor, este elevara al diez por ciento el depósito consignado como fianza.
6.	a La Inspección General de Telégrafos, nombrará una comisión de su seno que reconocerá el material entregado en Almacén, desechando el que no llene las condiciones pedidas y expidiendo certificado del qne sea de recibo, como se ha dicho que lo verificará respecto de I03 postes el encargado de los trabajos de línea.
7.	a La Inspección General en vista de esos comprobantes, expedirá al Contratista certificado de la entrega total para que con él pueda presentar sus cuentas que le serán satisfechas por la Hacienda con cargo á la Sección 6.a, capitulo 14, artículo l.° del presupuesto vigente.
8.	“ En caso de que el contratista faltase á la condición 3.a, perderá el depósito consignado en Hacienda, que quedará á favor del Estado, y se continuarán las adquisiciones por administración.
9.	a Las Juntas declararán en el acto de la subasta cuál de las proposiciones presentadas es la más ventajosa; y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas á la llana por espacio de quince minutos.
10.	a No se admitirá preposición alguna que modifique ó altere este pliego de condiciones, y á él se someterá el rematador con exclusión de toda otra ley ó derecho.
11.	a Este contrato se elevará á escritura pú blica de la cual se sacará n dos copias para unir una de ellas al expediente.
12a Los gastos que esto origine, así como los de publicación en los periódicos oficiales y demás, serán de cuenta del rematador.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.
vecino de.
entera
El Exento. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer qne se habra el pago de los baberos devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre del año próximo pasado, por las (Tases Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia, desde el dia 7 del corriente, so satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, en la forma siguiente:
Del 9 al 18, Montepío Civil, Montepío Mili-lar, Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Gracia.
Dia 10, Retirados de Guerra y Marina. Habana 5 de Enero de 1882.—José Rodríguez Correa.
Contaduria General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 975.—Folio 406.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Vicente Herrera y Don Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en liora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881.— Bera-
mendi.
Administración Económica de la Habana.
negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al
de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo gecretario§ Antonio Franchi de se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. O y de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el K-tado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á contestar la reclamación que ante la misma ha interpuesto su patrocinada Tomasa.
En la inteligencia, de que ai no lo verifica en el plazo señalado, so tendrá por abandonada la pa trocinada de referencia y se resolverá lo que rresponda.
Habana Diciembre 23 do 1881.
difaro.
co-
-P. O.—El
do del pliego de condiciones para la adquisición del material necesario pura el tendido de un conductor entre esta Ciudad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur, se compromete á facilitarlo por la suma de........pesos............centavos, con en-
tera sujeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer que se satisfaga un 10 p. § en moneda de plata, del importe de las obligaciones del mes de Octubre último por todos los servicios, consignadas sobre esta Tesorería General, y cuyo pago ha de comenzar en el dia de mañana; así como también del importe de las que se abonen dentro del referido pago.
Habana 10 de Enero de 1882.—José Rodrigue i
,fiarr<¡a,
T. núm. 973.—Folio 405.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en e3ta Contaduría general en hora hábil y termino de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. 955.—F.° 401.
D. A lfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1878.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Bera-mendi.
roa
T. núm. 989.—Folio 410.
Los herederos de D. Diego Mendo do Figue-i, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término do quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el ex ámen de la Cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes, de Noviembre de 1868.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—Bera-
mendi.
T. 952.—F.° 400.
D. Longino Esquiroz y D. Emilio Serrano, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Junio de 1868.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. 983.—Folio 408.
D. Domingo Oloriz y D. Antonio Aldaya, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se sil-viran presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de 15 dias, á recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo de 1869.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........8 19219 22 i
Idem de almacenes................ 660 63 j
T. 972.—F? 405.
D. Luis Sandaló, D. José María Valiño, D. Federico Martínez y D. José Sans de Junadla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta de Operaciones del Tesoro, de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881.—Beramendi.
NLÜINIYV SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia Se lia servido djsponm-. so annn-ñ- dicha, vacante-en Jla Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicacioet de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con Ja fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin detener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio exeojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar.
Gobierno Civil de Matanzas.
Negociado de Industria y Comercie).
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista de las razones expuestas por la Comisión Ejecutiva de la Exposición Internacional que se celebra en esta Ciudad; ha tenido á bien demorar la reapertura de la misma para el dia 22 del próximo Enero.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
1 Matanzas Picieojbre 31 de 1881.—¿torrero.
Total............8 19870
Contraido en e ta fecha.
Por Importación.......................$ 19732
Idem exportación...................... 4581
85
Idem multas..................
Idem derechos de navegación.
liem comisos............. ....
Idem depósito mercantil......
Idem intereses de pagarés....
130 9
56
57
50
3 50
Total.........$ 24457 13
Recaudado en esta fecha.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Mariana, patrocinada á cargo de D. Temando Sánchez, se le cita por este medio, á fin de que en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expediente de reclamación que tiene promovido contra su citado patrono.
Habana Diciembre 23 de 1831.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Habiéndose presentado ante e3ta Provincial el moreno Vicente Lucnmí, á cargo de D. Ramón Semauat, solicitando sus documentos de libre por tener más de sesenta años y encontrarse abandonado por haber muerto su patrono, la señora de e3te y sus hijos, se convocan por este medio á los herederos de dicho Sr. Semanat, para que se presenten ante esta Junta en el termino de qniuce dias contados desde la publicación del primer anuncio; en la inteligencia, de que si no comparecen en el plazo señalado se proveerá á este de su cédula de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Por el presente se hace saber á la morena
Cecilia, patrocinada á cargo de D. Ainalio Perla-cia, que esta Provincial eu sesiou celebrada el dia 28 de Mayo último tuvo S. bien declararla exenta de patronato eu vista de la renuncia que de sua sei vicios ha hecho ante esta Junta L>. Antonio Nogueir», como representante del expresado Sr. Perlaeia, y que por lo tanto debe comparecer auto la Secretaría de la misma, bíU Empedrado número 32 con el objeto de que se le baga entrega de su cédula provisional de libre según está dispuesto
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O, El Secretario, Antonio Franchi de Al faro.
Ignorándose el domicilio actual do D. Rafael Otero y D. Antonio González, se les hace saber por este medio que deben comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio ó eu su defecto los encargados ó apoderados de dichos señores, á fin de aclarar la verdadera situación del patrocinado Claudio Carrera á cargo del citado Otero, y de no se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 16 de 1881.— P. O. El Secretario, Autouio Franchi de Alfaro.
Por importaoion.......................$ 14957
ídom exportación......................... 4581
ídem multas...............................  34
Idem derechos de navegación,................ 9
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
27
57
75
50
Total............$ 19583 09
Habana 9 de Enero de 1882.-Jacinto Bald asmo.—Vio. Bno. Matos.
-El Contador,-P. O., -El Adminiutrador,
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Sección 3$
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del sumiri-tro de carnes a todas las dependencias municipales, en el presente año económioo, el Excmo. Sr. Alcaide Municipal Presidente, ha señalado para que tenga efecto su remate el dia 11 del entrante mes de Euero, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Ccj-mísiou respectiva, can estricta sujeción al pliego de condiciones, que se inserta á continuación.
Y do órdeu de S. B. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciombre 14 de Diciembre de 1881.—
Ei Secretario, Agustín María Guaxardo.
El pliego de condiciones para el suministro de carnes para los establecimientos munioipales, se publicó eu la Gaceta de los dias 23, 24 y 25 del actual.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Juan de Dios, que dice fué de D. Juan de Dios de León, se convoca por este medio á los herederos de dicho señor, para que en el término de quince días, contados desde la publicación del primar auuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á deducir los derechos que sobre él ejerzan, y de no se tendrá por abandonado el patrocinado y se le declarará exento de patronato.
Habana y Diciembre 29 do 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á los herederos de D. Tiburcio Gardooui, que esta Provincial en su sesión celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Ramón Zubizarreta, aunque sujeto á las prescripciones de los artículos 9? y 10 de la Ley de abolición del año anterior.
Habana y Diciembre 6 de 1881.—P. O. El Secre-tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Antonio Rodríguez cuyo domicilio actual se ignora, como apoderado y legítimo representante que es de L». Paulino de la Torre, á tin de que dentro del térmiuo de quince dias, contados dtsde aquel en que se publique ei primer anuucio comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, con objeto de que so instruya de los acuerdos de catorce de Julio y tres de Noviembre últimos, dictados en el expediente que promovió la patrocinada Merced Luque Romero.
Habana V Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Benito, que se dice estar á cargo de I). José Buenaventura Merlo, se convocan por este medio á. las personas que se consideren con derecho al patronato del de referencia; en la inteligencia, de que si no comparecen ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término de quiuce dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducirlos con los documentos indispensables, se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Afaro.
Ei moreno Valentín Criollo que se encuentra en el Deposito Municipal de esta Ciudad, ha expuesto ante esta Provincial por medio de instancia que está abandonado por que hace años falleció sn patrono Don Bernabé Varona sin que tenga herederos, considerándose libre por esa razón y creyendo además uo estar empadronado por qne en el año de 1871 tanto él cuno el citado Varona se encontraban en las filas insurrectas, agregando por último tener mas de 60 añ s.
Y en tal concepto he dispuesto que por medio de los periódicos oficiales so notifique á los herederos del citado Sr. Varona la anLerior reclamación, á fin de que dentro del término de quiuce dias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio compares-can en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á contestar la indicada redara ación, en la inteligencia de que si no compareciesen dentro del plazo señalado, se procederá á lo que hubiere lu-gar.
Habana Diciembre 12 de 1831.— P . O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al encargado ó apoderado en esta Ciudad de D. Manuel Quintero, para que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, en el término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado moreno Blás; en la inteligencia que de no efectuarlo así pe tendrá por abandonado y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al apoderado ó representante de D. Manuel Jiménez Rojo, á fin de que deutro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á reconocer un documento presentado eu esta Presidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual aparece que el expresado Sr. Jiménez Rojo cumpliendo la voluntad de su difunta esposa D1.1 Augela Costa, otorga libertad á las entónces esclavas Rosario, criolla y sus hijas, y á la parda Julia hermana de la primera, cuyo documento se encuentra firmado y sellado en el ingenio «Reunión» en trece de Enero de mil ochocientos setenta y tres; en la inteligencia de que si en el ya indicado término no compareciere á exponer lo que se le ofrezca y parezca respecto al aludido documento se tendrá éste por cieno y se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—P. O.—El Secretario, Antmío Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena Juliana y pardo Gregorio, esclavos que fueron de la morena Tranquilina Godoy va difunta, en la inteligencia de que si no comparecen en el improrogable término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuucio, ü deducir los derechos de que se crean asistidos, serán declarados aquellos exentos de patronato, en virtud de !a renuncia graciosa que de loa servicios de ios mismos hace el pardo libie Cár.os Godoy.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O- El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Nicqlasa, patrocinada á cargo de D. Policarpo Cortecedo, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en sesión celebrada el dia trece de Octubre último, acordó declararla exenta de
pofpnpufn on vriqf-q. <j.Q Ifl.	--BUO -SUl“
vicios ha hecho su citado jpatrono, disponiendo se le provea de cédula de libre con sujeción á los artículos noveno y décimo de la Ley de abolición vigente y debiendo de presentarse ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32 á recojer el documento de referencia.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Por el presento, se convoca á las personas que ss consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González 6 García, ei cual ha expuesto que D? Irene Pantiga lo retiene en patronato con el earáter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término de quiuce dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran a la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado nnúm. 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D? Julia Zun-zunegui de Bombalier, se le hace saber por e3te medio que si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, no comparece ante esta Junta, sita en la calle de Empedrado 32, á recojer la órden de extracción del Asilo de San José, do su patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por abandonada y se resolverá en su consecuencia lo que proceda.
Habana Diciembre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Rosalía, á cargo de D.a Julia Rigan, se le hace saber por este medio, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 24 del mes próximo pasado, tuvo á bien acordar se la declare exenta de patronato, quedando sujeta á los .artículos 9 y 10 de la Ley dp abolición vigente en vista de la renuncia que hizo la referida patrona de los servó cics de la misma, y en tal virtud debe comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Encontrándose en el Depósito Municipal de esta ciudad, procedente del presidio Departamental, un moreno que dice llamarse Blas congo y haber sido esclavo de D. Pedro Celestino Morejou, que falleció sin haber dejado sucesión, en cu va virtud, solicita- so. Je t.» vorrespoífdiente cédula de libre, agregando además que no se encuentra empadronado en el censo de 1871, he dispuesto se convoque por este metí o á las persona que se crean con derecho al patrona-to del moreno de referencia,á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n<? 32, á deducir los derechos de que se crean as stidos, en el concepto de que si no comparecen en el indicado término, se tendrá por abandonado al moreno de que se trata y será declarado exento de patronato.
Habana. Diciembre 24 de 1831.—P. O.______El Se-
cretario, Antonio franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, de los herederos de Don Antonio Casanovas y á cargo de D.a Catalina Mas Cormich, se lo hace saber por este medio que debe comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado 32, á fin de notificarle lo acordado por la misma con respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Afano.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia	. ------------„ v
30 de Junio último, tuvo á bien acordar se declare > l'°ve>]a cual debe comparecer á recoger, exento de patronato al moreno Diego, patrocinado ¡	. Habana Diciembre 22 de 1881.—P. O.—El Se
á cargo do D.a María Teresa Escobar, en vista de cretar‘°> Anto,uo Funda de Alfaro. la renuncia graciosa que de sus servicios ha hecho D. Eusebio Hernández Nuñez. en representación de dicha señora, é ignorándose la residencia de los
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte y de la patrocinada morena Concepción, se les hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado tuvo á bien acordar se declare á la última exenta de patronato eu vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho el primero, autorizado por su Sra. esposa D? Rosalía Alfonso, como asimismo se provea á dicha patrocinada de la correspondiente cédula provisional de
Ignorándose el domicilio actual de D. Pau lino Cusáis y el de su apoderado D. Emilio del
expresados individuos, se les hace sober por este ! mismo apellido, se les lS 8Xr po¿ este medio medio y a fin de que el moreno de referencia com-1 que si en el término d« „ ! . * V	, 0
parezca ante esta Junta, sita Empedrado num. 32 desde la nublic-te,, doW..:? „ °?.d,a3.COntado8
Empedrado á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O. Secretario, Antonio Franchi de A faro.
-El
desde la publicación del primer anuncio no com parece ante esta Junta, Empedrado 32, á contestar Ja reclamación que ante la misma ñeñe presen-i tada ei patrocinado Ceferino ! abandonada por su patrono
Ignorándose la verdadera situación del more-no Pedro Gómez, que dice fué su patrono D. Vicente Gómez, se convoca por este medio á los herederos de dicho Sr. ó á la persona que se considere con derecho al patronato de referencia' para que en el tármino de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, so presente ante esta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con los documentos indispensables; y de no, se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D? J 3sfa A. de (Jodrza, se le hace saber por este medio, que si en el térmiuo de diez dias, desde la pubhcac on del primer anuncio no comparece ante esta Juma, callo de Empedrado núm. 32, á coutestar lareolama-cion qne tiene presentada su patrociuado Magdaleno Ojala, de que ya tiene cjnocimisuto, se tendrá por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y se le declarará exeuto de patronato.
Habana D ciembre 6 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presonte se convoca á D. José ValdÓ3 Justo, vee no que fué do Trinidad, ó á Bupodeiaio ó representante, á fin Je que dentro de quince dias á contar desde esta fecha compan z ja ame la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado num. 32, con objeto do contestar la reclsmacion qua por íá ta de empadronamiento le hace el mor.no Melchor; aper-eib do que de no verificarlo se ie-olv.rá lo que corresponda sin su intervención.
Habana Diciembre 12 do 1881.—P. O., ol Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á los herederos de D. Jote de la Puente que el patrocinado Justo Martínez ha ocurrido ante esta Junta on si licitud de sus documentos de libre; habiéndose dispuesto en tal viitud que si en el término de quince dias no comparece el que se crea agraviado ü deducir tus derechos, se accederá a lo que solicita el citado Justo Martínez.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
TE»€ER.l SECCION.
Comandancia General d,e la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Corenel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Habiéndose fugado el dia 19 de Noviembre de 1880 de uno de los calabozos del cuartel de la villa de Jovellanos, el soldado que fué del disuelto 2o Batalhn de Infantería de Marina Vicente González y García, á quien estoy sumariando por dicho delito y otros; por el presente mi primer edicto, llamo, cito, y emplazo al referido individuo para que el término de 30 dias á contar desde esta fecha, comparezca en la sala de justicia del Gobierno Militar, á dar sus descargos si los tuviere; y de no comparecer se le seguirá la causa y sentenciará en »ebeldía.
Habana 3 de Enero de 1882.—Adolfo A. Armendariz.
Don Antonio Rodríguez Burgas, Alférez de! batal'on cazadores do lu Union número 2, y Fiecal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefj del mñmo cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda compañía del batallón oazadores do la Union número 2, Joaqtiin de la Grana Rodríguez, por el delito da babor inferido heridas al paisano D. Davil Cuevas y Cueto, y siendo de necesidad la presentación en osta Fiscalía para responder á cargos del referido paisuto D. David C’uovas y Cueto; por el presonte primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de treinta dias, compa-rezca en ti cuartel de Santa Cristina, de la ciudad de Matanzas, á responder á los cargOH que en dicha causa le resultan. Y pura que este edicto tenga la debida publicación, bc inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Matanzas.
Matanzas 14 de Uifiembre de 1881.--El Fiecal, Antonio Rodríguez.
Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac Morilla, se convoca por el presente para que por
sí ó por medio do su apoderado ó representante, Habana Diciembre uexooi-couijKtiesw auto esta Juuta, sita Jfcdujpefipaclu Secretario, Antqnig Jtr anchi de Alfaro.
por encontrarse
y apoderado y ser ¡ [f ' lis
Don Carlos Bens y Argandoñ», Alférez de la quinta compañía del batallón cazadores de Isabel se-guona número tres y Juez Fiscal nombrado por e. primer Jefe del mismo para la formación de la presente sumaria.
Usando de las facultades que rae conceden las reales ordeuanza», por este mi primer edicto cite,
eexagenar.o, se tendrá por cierto lo expuesio v ^!4mo Y enipluzo al soldado de la segunda compañía se le declarará exento de patronato. ^ J , de esto batallón, David García Luviada, á quien
P O en ! tíri°y “’'maiiando por el delito de primera deserción, . VJ, Ei señalándote la guardia de prevención que ocupa es-¡te batallón en el Castillo de la Cubaña, donde debej
1
15 de 1881.


.
¡I’