LA HABANA
N 6m. 54.
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
Sábado 4 de Marzo de 1882.-—San Casimiro, rey y confesor.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRUDERÀ SECCION.*
D„ José Gener, ‘ha solicitado del Gobierno gos, y según expresamente Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de la Ley Municipal, respee de tabacos titulada “La Escepcion” y sus anexa?, de Secretarios de los Ayunta Lo que se hace público en virtud de la regla
1.a art. 12 de la disposición dictada por este Go-ÜFICINAS SUPERIORES GENERALES, bienio General en l.° de Setiembre último, lia-
-----	*	1 ciendo extensivo el Real decreto de 20 de No
viembre de 1850, á fin de que llegue á conoci-j mientj* de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación, puedan entablar las reclamaciones que se crean con dere-
determina el art. 118 te al nombramiento Ayuntamientos, dichas propuestas deben hacerse por medio de terna y acom-
IA BU DE (DBA.
HACIENDA.
Cédulas pers ona les.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General por el Sr. Cónsul del Imperio de la China en representación de sus nacionales y tomando en consideración las razones en que aquella se funda, lie decretado, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, las siguientes disposiciones:
1? Los Alcaldes de barrio expenderán ál os asiáticos las cédulas que les corresponda obtener durante todo el mes actual,
dio.
Habana 15 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Pedro A. Estanillo, ha solicitado del Go-j bierno Civil de esta provincia, la inscripción de la | marca de tabacos titulada “La Flora” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla ’l.a art. 12 de la disposición dictada por este Go-
Direccion General de Hacienda.
Dispuesto por esta Dirección que el dia l.° del presente, se abra él cobro de .las contribuciones directas por el tercer trimestre del
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Debiondo sacarse á licitación pública y si nuil-ejercicio táiiea en esta Capital y la de la provincia' Maríti-
biernó General en l.° de Setiembre último, ha ciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del sin el recargo de morosidad que se exige á extranjero, pal-a que en el termino de treinta dias laa dorná« rWvihi,vento«	contados desde la primera publicación del presente
anuncio^ puedan entablar las reclamaciones que
los demás contribuyentes.
2a Desde primero de Abril próximo se exigirá á los asiáticos que soliciten cédula, no sólo los recargos de morosidad, si-« o los apremios en la misma forma que á los demás contribuyentes.
3a Las oficinas de los Gobiernos civiles procederán á despachar con toda preferencia las instancias en tramitación dé los asiáticos que reclamen su inscripción como domiciliados en los registros respectivos.
Habana l9 de Marzo de 1882.
Luis Prender g asi.
Sentida en la práctica la necesidad de reformar los preceptos del artículo 36 de la Instrucción de Cédulas personales que marca el procedimiento para la previsión de dichos documentos cíales del Ejército j ^ ^
Gobierno General do conformidad con lo propuesto por la Dirección de Hacienda y lo informado por la Intendencia Militar ha acordado que los incisos del artículo citado se entiendan redactados de la manera siguiente:	■	'
Ia Los habilitados de los Cuerpos ó Jefes del Detall, formarán relaciones duplicadas, por cada unidad administrativa, expresando los nombres de los Sres. Jefes y Oficiales que deban proveerse de cédulas y las circunstancias que en ellos concurren á.los efectos del impuesto.
2a Los Jefes de los Cuerpos ó clases, pondrán el Vt9 Bn9 en estas relaciones y las remitirán á los Comisarios de Guerra encargados de pasar el acto de Revista: quienes procederán á su exámen y comprobación con las nóminas ó extractos de los Cuerpos ó clases, y consignarán en ellas su conformidad por medio de certificado.
3a Los Comisarios de Guerra remitirán directamente á la Administración Económica de la Provincia respectiva, un ejemplar de las relaciones duplicadas que produzca cada unidad administrativa,
4a Las Administraciones Económicas extenderán las cédulas á que se refiera cada relación y avisarán á los Comisarios de Guerra remitentes el número é importo de los sellos que se necesiten para el pago del impuesto.
5a Los Comisarios de Guerra lo pondrán en conocimiento de los Jefes ele los Cuerpos ó habilitados á quienes corresponda cada relación, á fin de que recojan las cédulas en la Administración Económica, entregando los sellos correspondientes que se unirán en aquel acto á las mismas y se inutilizarán con el timbre de la oficina.
6a Las cédulas correspondientes á los Sres. Jefes y Oficiales que hubiesen causado baja en su Cuerpo ó clase,, se remitirán por su habilitado, con cargo al del Cuerpo ó clase donde hayan sido destinados.
Los funcionarios militares y civiles procederán á hacer cumplimentar las anteriores disposiciones con la mayor actividad tomando como base la última Revista pasada á las clases del Ejército, áfin de llevar á cabo el servicio de provisión de cédulas personales en el actual año económico, á los Sres. Jefes y Oficiales del Ejército y Armada de esta Isla.
Habana 28 de Febrero de 1882.
Luis Prendergast.
se crean con derecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
AL Diaz de la Quintana.
Ayuntamientos.
Capitán General se le cita por este medio á los fines convenientes.
Habana 27 de Febrero de 1S82.—El Briga-,	,	, .	, ,	dier Jefe de E. M., Luis Roía de Lluis.
panando los expedientes de los declarados aptos en el concurso; pues do otro modo, como expone la Subsecretaría de ese Ministerio, si la propuesta fuese unipersonal, vendría á hacerse ilusoria la facultad del Gobernador para el nombramiento, acerca del cual, por cierto, también indica el citado art. 09 que debe basarse en el resultado del, corriente y en consideración á que hasta que en nía de Cienfuegos, la contrata para el suministro concurso, y necesita por tanto que el Gobernador | definitiva se apruebe la reforma que se proyecta de pan, galleta, harina y sacos de heniquon que tenga á la vista los méritos de todos los declara-; Fin de regir los grados de apremio establecidos por término de dos años pueda la Marina necesi-dos aptos. Do conformidad á lo. que unánime- j en L Instrucción vigente, se recomienda á los Je- tar en dicha provincia de Cienfuegos, á tenor del mente so propone en el expediente, entiende pues, fes Económicos, á los Administradores Subalter- pliego de condiciones que se inserta á continúala Sección que debe ser confirmada la resolución i nc» y á-los Colectores de Rentas, que procuren cion, se anuncia en la Gaceta de esta Capital, á del Gobernador Gcneríll á que se refieren los an j por cuantos medios les sea posible anunciar, los fin de que las personas que deseen interesarse* en tecedcntes relacionados. Ni puede obstar á ello , dias en que los contribuyentes puedan satisfacer el expresado servicio, concurran con sus proposi-lo alegado por la Diputación Frovincial de la Ha-1 sus cuotas por el referido trimestre sin recargo ciones ante la Junta Económica de este Aposta-baila, acerca de que, en las instrucciones que le 1 alguno, solicitando á este efecto todo el auxilio dero y la de la Comandancia de Marina, do Cien-fueron comunicadas por el Gobernador General, necesario do las Corporaciones municipales y ha- fuegos, que dicho acto tendrá lugar á la una de la en Febrero de 18 <9 sobre el nombramiento de los j ciendo que los anuncios que so fijen ampliamente tarde del dia en que venza el plazo de treinta, dos-Jcfes do sus oficinas se indicaba que su propuesta ' por cedulones, se inserten con repetición en los de la publicación de este a
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Enero último y bajo el mím. 1048, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Pasada á informe de la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, la carta oficial de Y. E. mím. 1048 con la instancia que á la misma acompaña, elevada á este Ministerio de mi cargo por la Diputación provincial de la Habana contra la resolución de ese Gobierno General sobre la forma en que las Diputaciones deben hacer las propuestas para el nombramiento de sus i los Sres. Jefes y Ofi- j Secretarios, dicha Sección, en 16 de Diciembre y de la Armada, este j último, lo lia emitido en la forma siguiente:—
“Excmo. Sr.:—Con Real orden de 28 de Julio último, comunicada por el Ministerio del digno caro« de Y. E., fué remitido á informe dé esta Sección” con el adjunto expediente de la Ley provincial de’
para dicho nombramiento había de ser unipersonal porque aun tomando como auténtico el texto de las referidas instrucciones que la Diputación transcribe en su instancia, y aunque en él se diga que “terminando el concurso y designada la persona que sea preferida.... se propondrá su aprobación al Sr. Gobernador de la provincia,” la Sección no puede ménos de hacer notar la contradicción entre este texto y el precepto terminante del art. 66 de la Ley Provincial pues según ya se ha expuesto, en éste no se dán al Gobernador facultades de nueva aprobación sino de nombramiento y por tanto no pueden estimarse aquellas instrucciones como genuina interpretación del texto legal, ni como fundamento de la alzada objeto del expediente. En suma la Sección es de dictáinen: Que desestimando la alzada de la Diputación Provincial de la Habana á que se refiere este expediente, y confirmando ja resolución del Gobernador General reclamada, debe declararse como interpretación do los artículos 66 y 69 de la Ley Provincial de Cuba, que las propuestas de las Diputaciones á los Gobernadores para la provisión de las plazas de Secretarios, Contadores y Depositarios de sus oficinas, deuen hacerse en terna con remisión del expediente d*» -	,
más antecedentes d, -	, ,	, conc“r8° 7 dej
mis>y>-	- *os declarados aptos en el
-**o. Y. E. sin embargo resolverá con S. M. lp que crea más acertado. Y habiéndose confor-I liado S. M. el Rey, (q. D. g.) con el preinserto
,	....	i	—-	_ ,	anuncio en los periódicos
periódicos oficiales y en los particulares que qnie- oficiales, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de
ran prestar por este-medio su concurso.
• Habana Marzo 2 de 1882.
Carlos de Fojas.
Negociado 6.°—Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, oido el dictámen de la Consultoría, se ha servido
la provincia de Santa Clara ó aí siguiente si aquel fuere feriado, en concepto de que las reglas o-ene-| rales aprobadas por el Almirantazgo á que so re-! fiere la cláusula 23, se publicaron en la Gaceta do j Madrid de 7 de Mayo de 1869 y en la de esta Ca-| pita! fecha 27 de Febrero de 1881.
| Habana Febrero 28 de 1882.—Luis Pastor y Landeras.	■
pagarés vencidos que existen en el mismo procedentes en su mayor parte de los solares do los terrenos de las murallas y endosados por la Tesorería General de Hacienda, á consecuencia de los contratos de 24 y 31 de Agosto de 1878,
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento de las deudores á quienes afecte,
Habana 28 de Febrero do ÍS»*-1
Carlos de Fojas.
Cuba, una instancia elevada á ese "Ministerio "por I hiforine, <le su Real orden lo traslado á Y. E. para la Diputación provincial de la Habana contra la su conocimiento y efectos que se expresan.” resolución del Gobernador General de la Isla so- ^ acordado por S. E. su cumplimiento, se bre la forma en que las Diputaciones deben hacer lud'!'c;l en Gaceta oficial para general cono-las propuestas para el nombramiento do sus Se- cirnient°.
Habana 9 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
creta ríos, Contadores y Depositarios,—En 14 de Enero último consultó al expresado Gobernador General, el Gobernador Civil de dicha Provincia, | manifestándole quo la falta del reglamento especial citado en el art. 69 de la Ley provincial, referente á la propuesta, prévio concurso de los Jefe? de las Dependencias de las Diputaciones, venía dando origen á que los nombramientos de estos se hicieran defectuosamente, puesto que | qu0 sigue-proponiendo un solo nombre las Diputaciones, ¡ 1 “Excmo aparecería ilusoria la intervención del Gobernador I ¿d Gobierno en el nombramiento; en vista de lo cual creía con- Luo re8u]ta
veniente que so declarase, que dichas nronuestas	y dotada con el sueldo anual ée cuatrocien-
tos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. I). g.] ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Mayares, que con igual categoría sirve en la Di-
Real orden lo
digo á Y. E. para su conocimiento y demás efee-
Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° Civil de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Tomás
teniente que se declarase, que dichas propuestas Aulza debían elevarse por las Diputaciones en terna,s juntamente con los expedientes dolos aspirantes declarados aptos. Informaron favorablemente esta consulta todas las dependencias de la Secreta- j rcveion „eneral de'Hacienda'.—De na del Gobierno General, y oído sobre el asunto ,1,'rrn á Y. E. para su conocimiento
el Consejo de Administración, fue igualmente de j tos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid parecer que, debiendo la comisión nombrada por j 22 de Enero de 1882.—León y Castillo.” la Diputación Provincial para el concurso de provision de las citadas plazas formar un expediente comprensivo de los méritos de los aspirantes presentados, á fin de dar cuenta á la Corporación, ese mismo expediente debía ser remitido al hacer la propuesta al Gobernador de la Provincia; por lo cual creía el Consejo procedente la declaratoria propuesta por el Gobernador Civil de la Habana.
Y habiendo resuelto el Gobernador General de conformidad á este informe, comunicando el acuer-
y
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
tesorería General de Hacienda.
" ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y según lo informado por la Tesorería Central, se lia servido disponer que las cantidades incluidas en el señalamiento,- publicado con fecha de ayer en la Gaceta Oficial, para Hospitales Militares, Material do Guerra y Personal del mismo Ramo del mes de Diciembre último; se satisfagan en Billetes del Banco Español al tipo de cotización del dia anterior al de la realización del pago.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 6 del actual, se ha servido admitir á D. José .	, Palau y Magdaleno, al uso y ejercicio de sus fun-
do en circular a los Gobernadores de las seis Pro-1 ciones como Agente Consular de los Estados-Uni-vincias de la Isla la expresada Diputación Provin- qos de América en el puerto de Trinidad, enten-cial en instancia fecha 6 de Mayo ultimo, recurre ¡ diéndose esta medida con el carácter de interina, í V. E. exponiendo, que nada determina el art. 69 Jlast.v tanto recaiga á su nombramiento el Regium
de la Ley Provincial, acerca de que la propuesta para el nombramiento de los Jefes de las Oficinas provinciales sea en terna, y que además, en las instrucciones quo por el Gobernador General se dieron á-la Diputación en Febrero de 1879 se indicaba que aquella propuesta debía ser unipersonal, mediante cuyos fundamentos la Diputación solicita la revocación del acuerdo citado. El Negociado y la Subsecretaría de ese Ministerio entienden que debe ser confirmada la resolución -del j Gobernador General, oyendo próviaracnte á esta ■
publica en la
Exequátur correspondiente.
Lo que de orden de S. E. se Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° del Gobierno Civil de Pinar del Rio, en esa Isla,
Sección. Determina el párrafo 3." del art. 66 de que resulta vacante por haberse dejado sin efecto la Ley Provincial vigente que el nombramiento ¡ el nombramiento de D. Augusto Ghirlanda, y do-
Contaduria General de Hacienda.
Negociado de Deparos.
D. 198.—F.° 131.
D.a Juana Isabel Jolk, huérfana de D, Martin, Interventor que fué de la Aduana do Matanzas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia háliil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 7 de 1882.—Beramendi.
D. José Antonio Quijano y D. Mariano Font, Administrador é Interventor que fueron de la de Matanzas, se presentarán en dia y hora hábil y término de quince dias, sus apoderados ó herede ros si hubieren fallecidos, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de la Administración Depositaría de Matanzas, correspon diente al mes de Junio de 1867; entendiéndose, que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Febrero de 1882.—El Conta-general, Beramendi.
D. Luis Yantaló y D. Joaquin de Almansa y Giner ó sus apoderados, se -servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recoger el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1868.
Habana 11 de Febrero de 1882.—Beramendi.
D. 490—F.° 483.
D. Gabino Nieto y Casayus, apoderado de su hermano D. Luis, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
D. Francieeo Menendez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la' inscripción de la marca de tabacos titulada “Belinda” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla I a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conooi-niiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones (pie crean con derecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
de los Secretarios Contadores y Depositarios de j tada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil j dia hábil, para enterarle de un asunto que le intelas Diputaciones Provinciales corresponde al Go- de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resa.
bernador á propuesta de la Diputación de la pro- j nombrar á D. Alfonso Ramos y Linares.—De Habana Febrero 8 de 1882.—Beramendi.
pro- j nombrar a JJ. Alfonso itamos y
vincia: y añade el art. 69 que la propuesta óno.m- Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento
funcionarios se hará y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos is personas que reúnan los | años.—Madrid 17 de Enero de 1S82.—León y requisitos que determine un reglamento especial. Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 7 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
brandente de los referidos prévio concurso entre quisitos qu
Sin duda al redactar estos preceptos legales, se reservó para este reglamento especial la fijación no sólo de los requisitos y condiciones del concurso, sino también de la forma en que las propuestas debieran hacerse; pero como dicho reglamento [que sin duda deberá ser el general para la aplicación de la Ley] no ha sido publicado aun, ocurre la necesidad de suplir el silencio legal acerca de dicho punto, como en la Península ha sido suplido por la Ley do 20 de Setiembre de 1865 y el reglamento para su ejecución y el Decreto-Ley de 21 de Octubre de 1868. La Sección entiende (jue es extremadamente fácil suplir la deficiencia de la Ley, porque estando limitada por los citados artículos las facultades de las Diputaciones en el asunto ó verificar el concurso para la provisión de las citadas plazas, y á proponer para el nombramiento, y siendo este de la exclusiva competencia del Gobernador, es claro que conforme á la práctica constantemente observada en asuutos análo-
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 6.a
Ignorándose el
actual paradero de Da Bárbara de la Luz Caballero, á quien se le han concedido pagas de tocas como viuda del Coronel de Infantería D. Ignacio Sequeira y Caro, y siendo necesario en este centro se persone por sí ó por medio de apoderado; de orden del Excmo. Sr.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, número siete mil quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavodra y Marcial, se pone en conocimiento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de treinta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el oportuno certificado en su equivalencia. •
Habana Febrero 14 de 1882.—Beramendi.
D. Manuel Antecona, D. Angel Cancela, D. Federico Martínez, D. Mariano Cancncia y Castellanos, D. J. de Castro y D. Ramon de Valenzuela, se servirán presentarse cu esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro do la Habana del mes de Junio de 1867.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
heniquen que necesiten pm- el término de dos años los buques y atenciones de Marina de la provincia de Cien-fuegos,
Condiciónespeciales.
1.88 El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios tipos que han de servir para la subasta.
Galleta ó vizcocho do 1.a, kilogramo,. $ ... 21
Pan fresco, idem........................... 25
Harina de trigo, idem idem.......... .. 16
Sacos de heniquen (el ciento)........ 40
2.85 La galleta será de primera calidad de embarque, confeccionada con harina de trigo fresca de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias estrañas, debiendo contar cuando ménos veinte dias de oreo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada uno el peso de ciento quince gramos aproximadamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando oblU gado á elaborarla con la anticipación referida do veinte dias al de su embarque.
El parí fresco será también do buena calidad, del llamado do agua, perfectamente amasado y bien cocido, y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de pagos de la provincia, confeccionado con harina fresca de trigndo primera clase y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo estraño, ni contar porción alguna de salvado ó moyuelo.
La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo estraño con exclusión también de salvado ó moyuelo, y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al ménos tenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro de veinte y tres milímetros de lado; los barriles para su envase serán de la cavidad de noventa y dos kilogramos, al ménos que por la conveniencia al servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos; pero en uno y otro caso el valor del envase se considerará en el de la harina.
Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro y quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treinta y uno de ancho.
Condiciones administrativas.
3.85	El asentista no entregará artículo alguno de los que comprende esta contrata, sin providencia prévia del Ordenador de pagos de la provincia á continuación del pedido del maestro del buque ó destino, intervenido por el Contador respectivo.
4.88 Para el reconocimiento de galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acto do su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al ofecto en los términos quo determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6.° tííujo 3.° de las Ordenanzas generales de la Armada.
5.85	Si en el acto del reconocimiento so desechan las galletas, pan fresco, harina ó envase por efectos de elaboración ó calidad, no conformándose el asentista con la declaración que hicieran loa funcionarios nombrados al efecto, el Ordenador de pagos de la provincia, dispondrá un segundo reconocimiento; en la inteligencia de que el asentista ha de sujetarse al resudado de este y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.
6. p Quedará obligado el contratista á entregar sin demora cuantos géneros se lo pidan do loa expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto que se determinará con destino á los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en el puerto, capital de la provincia, así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina.
7.85	Los pedidos ú órdenes para el suminis-
tro de pan fresco, se dirigirán al contratista con doce horas cuando ménos do anticipación á la que se designe para su entrega, y de no resultar admisible ó snministrable, según reconocimiento de ordenanza, quedará ooligado á reponerlo con el de la claso conveniente ú otra superior antes de la hora del suministro; do no hacerlo así, lo adquirirá inmediatamente la Administración por cuenta del contratista, incurriendo además este en la multa de la cuarta del valor de las raoionos que hubiere dejado de suministrar,	j
: .Y