DE
LA HABANA
U
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Nóm- 32.
Martes 7 Febrero de 1882.—Santos Romualdo, ab; y Ricardo, kby de Inglaterra.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIHIKRÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
WIHO GENERAL HE IA ISLA DE CIA.
•En uso de las atribuciones que rae concede el art. 7 del Reglamento Orgánico para la policía de Gobierno de la Isla de Cuba, aprobado por Real orden de 23 de Junio de 1880, lie tenido á bien declarar cesante al Jefe de policía de la provincia de la Habana, Coronel D. Alejandro Moraleja, sin que esta cesantía le sirva de perjuicio en su carrera, y quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que ha servido el expresado cargo.
Habana Febrero 5 de 1882.
Pr&ndergast.
En uso de las atribuciones que rao ¡oiicede el art. 79del Reglamento Orgánico para la policía de Gobierno de la Isla de Alba, aprobado por Real orden de 23 de Junio de 1880, vengo en nombrar Jefe de policía de la provincia de la Habana, al Coronel de Infantería I). Ricardo Sánchez y Gómez, que lo ha sido ya otra vez, y que conforme á lo que prescribe el art. 19 del mismo Reglamento, se hará cargo también del mando del Cuerpo Militar de Orden Público, en la vacante que resulta por cesantía del de igual graduación D. Alejandro Moraleda.
Habana Febrero 5 de 1882.
Prendergast.
SECRETARIA.
Por la Presidencia do la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, de esta Isla, se comunica á este Gobierno General, el Real decreto-sentencia siguiente:
“Don José Mondo Figueroa, abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
“Certifico: Que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Agustín Ariosa y D. Guillermo Gutiérrez, contra la resolución del Gobierno General de esta Isla, fecha veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, que dispuso el cierre del camino que atraviesa el potrero “Conchita,” sito en la jurisdicción de Remedios, partido de Camajuaní, de la propiedad de DjLuis Hernández, al folio sesenta y nueve, de dicho pleito se halla la certificación de la sentencia recaída en el mismo, que dice así:—“Don José Mendo Figueroa, abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do tercera clase, Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba:—Certifico: Que la sentencia original dictada en este pleito y la diligencia de su publicación, dicen á la letra como sigue:—S. S.—Presidente, Posadillo.—Consejeros, Casanova, Zára-te, Ainz, Golmayo.—En la ciudad de la Habana á diez de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—En vista del pleito que en este Consejo pende entre partes de la una el Ldo. D. Antonio Govin y Torres á nombre y con poder de D. Agustín Ariosa y D. Guillermo Gutiérrez, condueños del ingenio «La Fé,» en la jurisdicción de Remedios, partido de Camajuaní, demandantes, y de Ja otra el abogado fiscal de la Audiencia del territorio, D. José Cots y Cots, en representación de la Administración demandada sobre la pretensión de los primeros de que se revoque la resolución del Gobierno General de veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho por la que ordenó el cierre del camino que atraviesa el potrero «Conchita» en el partido de Camajuaní, jurisdicción de San Juan de los Remedios, se-gun lo solicitó D. Luis Hernández, á fin de que revocándose dicha providencia, quede abierto el expresado camino, en cuyo pleito «e presentó y se hubo por parte coadyuvan-fe de la Administración á dicho Sr. I). Luis Hernández.—Vistas las actuaciones y el expediente gubernativo instruido en virtud Je haber denunciado D. Guillermo Gutie-•'fez el cierre de una serventía en la hacienda Salamanca, jurisdicción de Remedios, en el que compareció D. Luis Hernández después de haberse acordado abrir el camino.—Visto asirhismo el expediente forjado á instancia del citado D Luis Hernández sobre cierre del mismo camino ó serventía y el mandado formar de orden superior para abrir un informativo referente ó la misma vía.—Resultando que en prime-vo de Febrero de mil ochocientos setenta y siete, I). Guillermo Gutiérrez, acudió al Teniente Gobernador de Remedios manifestado que es condueño del ingenio «La Fé,»
partido de Guadalupe, y desde que se fomentó hizo uso de una serventía que atravesaba el potrero «Conchita» de la propiedad de los herederos de D. Luis Hernández para tirar gran parte de la caña con que se hace su zafra y que los Sres. Mendez y Gómez, arrendatarios del potrero, le liabian privado del uso de la serventía de que estaba en posesión, de la que no podía despojársele sin ventilarse ante los Tribunales la existencia legal de la servidumbre que tiene muchos años de existencia y suplicando «pie se diesen las órdenes convenientes para que siendo cierta la existencia de la serven-; tía se hiciese saber á los Sres. Mendez y ¡ Gómez que no impidiesen el uso del camino á los dependientes del ingenio «La Fé».— Resultando: que el Teniente Gobernador en tres del mismo mes acordó pasar la instando al pedáneo de Camajuaní parar que inquiriese si la serventía en cuestión contaba más de un año y un dia de duración para no poderse cerrar sin permiso, y en eso caso la abriese inmediatamente é impusiese la multa correspondiente y si tuviese dudas formara el oportuno expediente, examinando seis testigos vecinos inmediatos y estándose recibiendo la información, acudió ante el mismo Teniente Gobernador, D. Antonio Muñéndole, exponiendo que tenia cerrado el potrero «Conchita» y en él reses mayoi’es y de cerda-, que no habiaconstituido en la finca ninguna servidumbre para el tránsito público y que por cláusula especial del contrato de arrendamiento se estipuló la suma de dos mil setecientos pesos en oro para el caso de que consintiese el paso por lq finca con carretas, arrias ó algún vehículo por ‘ cada año y pidiendo se lo admitiese información sobra la circunstancia del camino, pi’esen-tando el contrato de arrendamiento en un documento simple y una carta del Administrador del ingenio «La Fé» en la que pide á ios Sres, Menendez y Gómez le permitan el paso por el potrero pava e} arrastre dé la 'caña y las condiciones que para eso pusiesen, respecto a cuya carta dijo el Administrador al ratificarla, que los ares. Ariosa y Gutiérrez, dueños del ingenio, habían reprobado su conducta y recibidas las informaciones y pasado el expediente al agrimensor público D. Teodosio Montalvo, que opinó por la existencia de la serventía, y oído como asesor al letrado 1). Juan Bautista Bous, se dictó providencia en diez y seis de Febrero, disponiendo la apertura de la serventía á costa de los Sres. Menendez y Gómez, imponiéndoles además la multa que se determina en el art. 72 de las Ordenanzas rurales, la que so llevó á efecto.—Resultando que D. Luis Hernández, dueño del potrero «Conchita» prbsentó el diez de Mayo del mismo año de mil ochocientos setenta y siete, una solicitud al mismo Teniente .Gobernador de Remedios, diciendo quo seguramente con preces falsas, D. Guillermo Gutiérrez, condueño del ingenio «La Fé,» obtuvo la apertura" de la vía por el potrero «Conchita,» que esa serventía nunca existió y es innecesaria y á nadie aprovecha más que al mismo Gutiérrez, el que en años pasados, había tomado en arrendamiento una caballería de tierra del potrero «Conchita» y como por aquel tiempo había adquirido el ingenio «Buenviaje» y sitio «Palmar Grande» abrió un camino marcado en el plano que presentaba con las letras A M que pasa por ol charco llamado de la Cati-via, y que después tomó el mismo Gutiérrez en arrendamiento todo el potrero «Conchita» y ontónces abrió todos los caminos, sendas ó trillos que le convenia para el tiro de la caña desde Palmar Grande al ingenio «La Fé» evitando el rodeo que tenia que dar por el punto A M del plano, y cuando terminó el arrendamiento pidió como vecino la apertura del que utilizaba por el punto C D como más ventajoso y por donde nunca existió camino como vía pública, y después de otras observaciones concluye pidiendo que conforme álos artículos tercero y octavo del Reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos, se haga por peritos la rectificación del camino ó serventía mandado abrir, y habiéndose presentado en veinte y cuatro de Marzo el procurador público D. Esteban Bosch con poder de I). Agustin Ariosa, condueño del ingenio « Fé » oponiéndose á la pretensión de D. Luis Hernández y pidiendo la declaración do la existencia de la serventía, se acordó por el Teniente Gobernador la convocación de los interesados para proceder á lo que dispone el artículo tercero del citado Reglamento.—-Resultando: cjue nombrado por los interesados para el reconocimiento del terreno como peritos, á I). José Manuel Rojas por Hernández y D. Teodosio Montalvo por Ariosa, dieron cada uno sus informes favorables respectivamente á los interesados que los habían nombrado, presentando ambos peritos un plano del terreno y camino en cuestión, que figuran en el expediente, el de Montalvo al folio ciento nueve, y el de Rojas, al ciento quince; y vista de la discordia se nombró un tercero por el Gobernador de las Villas, recayendo el nombramiento en D. Salustiano Martí-
nez Pando, ingeniero del Distrito, el que en un extenso informe que obra al folio ciento veinte y dos, acompañado de otro plano y tratando la cuestión con la mayor minuciosidad de detalles y aplicaciones de derecho, concluye emitiendo el parecer de que lo legal es restituir la cerca del potrero «Conchita» condenando la servidumbre impuesta hasta ahora sin razón suficiente para ello, y habiendo acordado el Teniente Gobernador oir la Corporación municipal, se pombró una comisión quo informase y se presentó un informe por el Alcalde municipal en sentido de que queda vigente para el tránsito público el camino que pretende cerrar Plernandez en sustitución del primitivo que hubo, toda vez que el vecindario está conforme con él, y el público lo transita, y por parte del concejal I). Federico Laredo, se presentó otro emitiendo la opinión de que debe cerrarse el camino abierto por D. Guiilerino Gutiérrez en el potrero «Conchita» restableciendo la cerca de la finca, y puesto que el camino antiguo de Sala1-manca á Palmar Grande está de tiempo inmemorial en desuso, si se intentase su apertura de nuevo, se haga llenando las prescripciones legales, y el otro individuo de la comisión D. Adolfo Ruiz, opina porque se vuelva á trazar el camino antiguo á que se refieren los peritos Rojas y Montalvan, te-= niendo á !á vista el plago levantado por D, Agustin Inflesto (pie deslindó la hacionda Salamanca y trazó todos los caminos en mil ochocientos cincuentarv cuatro, y no habiendo podido tomar acuerdo el Ayuntamiento por no haber número suficiente de concejales, el Teniente Gobernador acordó pasar nuevamente el expediente al asesor el que omitió parecer manifestando, que está justificada la existencia do la serventía y que llena los requisitos del título tercero de las Ordenanzas rurales, y por tanto, debe mantenerse abierta, y conformándose con este dictámen el Teniente Gobernador, se elevó el expediente al Gobierno General,—Ifesul-tando que por la Secretaria del Gobierne General en vista del expediente elevado por el Teniente Gobernador do Remedios, se dirigió á éste comunicación en doce de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete previniéndole eme abriese informativo para acreditar los extremos, primero; si el camino quo atraviesa ol potrero «Conchita» fue abierto durante el tiempo que lo hubo en arrendamiento D. Guillermo Gutiérrez ó existia con anterioridad; segundo, con qué formalidades so llevó á cabo su apertura: tercero, á quiénes aprovecha hoy ose camino, y por dónde so hacia ántos de que existiese eí servicio que por él tenia lugar: y cuarto, qué otra vía puede expeditarse para sustituirle, caso dé cerrarse; y habiéndose recibido informativo, declararon varios testigos sobre la existencia de un camino por el potrero «Conchita» desde’ muchos años, indicando algunos que había tres y que de ellos se servían indistintamente los vecinos de Taguayabon, Palmar Grande y Sida-manca: otros dicen que sólo aprovecha el de que se trata á los Sres. Ariosa y Gutierre/ para tirar la caña de Palmar Grande al ingenio «La Fé» y que podíaexpeditnrse alguno de los otros si so oerraso el actual, y en vista del expediente principal y de esa información y previo informo do esta Corporación, se dictó la resolución expresada de veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, la que se cumplió cerrándose el camino, según la comunicación de l9 de Abril del mismo año, del Teniente Gobernador de Remedios.—Resultando que en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, D. Antonio Govin y Torres,’ abogado apoderado do D. Agustín Ariosa y D. Guillermo Gutiérrez, compareció deduciendo recurso por la vía contenciosa contra la citada resolución pidiendo que se revoque, á fin de que quede abierto el camino que se mandó cerrar por esa providencia, fundándose en los hechos de que se trata y que pone en comunicación á varios prédios con el camino de Hierro que parte de Salamanca á.Caibarien y con otros caminos, y es la única vía para el tiro do la caña que ha de molerso en el ingenio «La Fé» por estar interpuesto el potrero entre sus terrenos; que no es cierto que D. Guillermo Gutiérrez haya abierto el camino como pretende I). Luis Hernández; que en el expediente aparece por declaraciones de cinco testigos y por los informes del Agrimensor de la Comisión municipal, del asesor y del Teniente Gobernador, que la serventía tenia mas de un año y un dia de existencia; que dos eje los testigos presentados por D. Luis Hernández han incurrido en graves contradicciones y el otro es su pariente; que el ingenierodel distritoopinó que debía eerrarseel camino entrando en consideraciones agenasá su competencia y Jelevado el expediente al Gobierno General la Secretaría hizo depender la decisión del caso del esclarecimiento de cuatro puntos, por más que ninguno tiene relación legal con el asunto y que el Consejo al informar se atuvo á lo propuesto por el Secretario del Gobierno Genial, y estimó como decisivo el
informe del Ingeniero del Distrito, asen- expediente está bien instruido y que si hay tando que la propiedad se presume libre alguna contradicción entre los testigos, la mientras no se pruebe lo contrario y que mayor parte de los últimamente exainina-no se había probado que la serventía era dos han convenido en los hechos que deja del servicio público, y sin perjuicio de de- jexpresados, que si aparecen distintos in-¡ ducir su derecho los reclamantes ante la. formes periciales el más autorizado por jurisdicción ordinaria, y que se ha probado sus títulos facultativos y carácter oficiales que dicha serventía es publica y está en el lia coincidido con las conclusiones que el caso de ser considerada como legalmente representante de la Administración saca de constituida, y que de cerrarse pe irrogarían las declaraciones testificales; quo la amplia-daños irreparables al ingenio «La Fé,» cion dada al expediente por el Gobierno Ge-porque no tenia otra víá para ol tiro de la neral ha dado el resultado de fijar los pnn-cana y como punto de derecho en que el tos fundamentales de la controversia y que
artículo l9 del Reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos setenta y dos, digo sesenta v dos. determina que se consi-
en síntesis resulta suficientemente justificado que el camino sobre que se cuestiona no ha sido nunca del servicio público: qup
derarán legalmente constituidas todas las ! no reúne los requisitos para que se le ten-serventías ó servidumbres públicas, quelga por necesario y que D. Guillermo Gil-reuniendo las circunstancias expresadas en tierrez no está autorizado como arrendaci artículo tercero de las ordenanzas rura- tario del potrero para hacerlo, y ese tiem-les cuenten un año y un dia de existencia po no puede estimarse para el término y que el artículo setenta y ocho, digo sesen- del año y dia que la Ley exijo; y ale-
ta y ocho de este título, dice que se entien-
fuudamentos de derecho que
de por serventías las vías que sirven para¡ en la resolución de este litigio se tienen que poner varios fundos en comunicación con aplicar las reglas de la crítioa racional por
poblaciones, con la costa, con algún camino deliierro, carretera general ó camino 'vecinal, y en lo que dispone el artículo sexto del citado Reglamento, respecto á la forma en que deben instruirse los expedientes sobro cierre de serventías, y en el prinoipio de quo los intereses particulares deben ceder ante él interés colectivo.—Resultando: quo declarado procedente el recurso se comunicaron
tratarse de declaraciones testificales contradictorias, que siempre que se trata do servidumbre, bien do uso público, bien de derecho particular, sigue la prosecución legal do que la propiedad es libre, mientras no se pruebe lo contrario: (pie lejos do probarse la existencia de la servidumbre queda fuera de toda duda que no ha sido de dominio público, ni reúne las condiciones del
las actuaciones á los demandantes para Urtíoulo sesenta y ocho de las Ordenanzas
ampliar la demanda y lo verificaron enumerando definitivamehto los hechos, reproduciendo los ya expuestos y añadiendo que los seis testigos presentados por Gutierrez, todos vecinos ol qué ménos de seis años de residencia declararon qué conocian la serventía alguno desde treinta años y que los presentados por el arrendatario del potrero «Conchita» D. Afitonio Mendez, unos negaron que existiera la serventía con carácter de pública, y otros dijeron que ignora-bau si era de uso particular ó privado: que el contrato privado de arrendamiento del potroro á Mendez contiene la cláusula de la multa exhorbitante de dos mil seiscientos pesos si dejaba pasar por la finca algún vecino cqn- carretas ó arrias, ó algún vehículo <pie arguya la existencia anterior de la
serventía v que se determino abrir el ca- .................
mino por la Tenencia de Gobierno iuvpo-j Marzo de mil ochociento niéndose la multa quo mavoa ol artíoulo setepta y (Jos de las Ordenanzas: (juo Her-
nández pidió se prooediese al cierre del camino fundándose en que no era serventía pública sino destinada al tiro de caña del ingenio «La Fé» y abierta por Gutierre/; que del expediente, al que se agregó el formado anteriormente, aparece que el Agrimensor Rojas designado por Hernández se limitó á consignar que el cantillo carece de las condiciones legales porque no termina en un pueblo ni vá al paradora» ni á ninguna carretera, lo que no es exacto, y que el informe del tercero favorable á Hernández entra en consideraciones y doctrinas fuera del caso porque sólo se trata do exclarecer si el camino en cuestión reúne las coudioiones del artículo primero del Reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos y el sosonta y ocho de las Ordenanzas rurales, y que el Alcalde de San Juan de los Remedios estima qus la serventía es pública y lo lia sido siempre y que de lo contrario quedaría incomunicada la hacienda «Salamanca;» que de la información de los testigos recibida por disposición del Gobernador, declaró un testigo designado por el Teniente Gobernador, que el camino era muy antiguo, y tenia entendido que fué abierto por D. Juan Hernández del Prado, dueño de «Salamanca» y «Taguayabon» y cinco testigos presentados por Gutierre/ afirman que desde mucho tiempo existe dicho camino á los vecinos de «Salamanca,» «Palmar Grande,» «Taguayabon» sirven para poner á varios fundos en coimi-y «Raguetas,» y que de cerrarse el camino; ideación con poblaciones, con la costa, con perjudicarla á los vecinos de la localidad algún.camino de hierro, carretera general ó —Resultando: que conferido traslado al camino vecinal.—Considerando; que los de-representante do la Administración lo eva-. mandantes Ariosa y Gutiérrez pretenden cua haciendo relación de las hechos con que el camino que atraviesa el potrero «Con-referencia á los expedientes gubernativos y chita,» de D. Luis Hernández y se marca en méritos de las actuaciones, sentando en el plano presentado por este con las letras CI) resúmen que el potrero «Conchita» tenia y lo mismo en el presentado por el agrimen-desde muy antiguo sendas ó pasos de j sor Rojas, al folio 113 del expediente gu-montería que servían para comunicarse á bernativo y con las X N en el presentado los vecinos de «Salamanca,» «Taguayabon,» por D. Teodosio Montalvan, es serventía «Palma Grande» y «Santa Clara,» pero quo pública y que por eso promovió el expedien-nunca tuvo el camino ó via de carretas te denunciando su clausura el C utiei rez.— que boy se disputa y que atraviesa por el Considerando: que aunque se acéralo por (-1 centro de dicho potrero; quo ese camino (Teniente Gobernador de Remedio« en su carretera) lo abrió D. Guillermo Gutiérrez providencia de diez y seis de Febrero de cuando filó arrendatario del potrero: que en mil ochocientos setenta y siete que los Sres. su apertura, ni so formó expediente ni se Mendez y Gómez abrieran dicho camino, llenó ninguna de las formalidades regla-i que como arrendatarios del potrero «Con-
rurales y no puede tener aplicación el artículo primero del Reglamento do treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos, que la ampliación dada al expediente por el Gobierno, está conforme al espíritu del artículo sexto del mismo Reglamento, y que como prescriben terminantemente las disposiciones sobre límites y separaciones del poder judicial y do la competencia de los Tribunales contcncioso-administrativos, no siendo de uso público la servidumbre que se discute y no utilizándola otra persona que los demandantes, es legal la remisión que de esto asunto se hace á la jurisdicción ordinaria en la resolución objeto do la demanda; y en consecuencia pido quo se resuelva desestimando dicha demanda y sosteniendo en toda su fuerza y vigor la resolución del Gobierno General de veinte de
>s setenta y ocho, oon imposición de costas á los demandantes. —Resultando: que recibido el pleito á prueba á instancia de los demandantes, compareció D. Arturo Amblard, Licenciado, en nombre de I).1 Luis Hernández, mostrándose parte para coadyuvar á la Administración á sostener la providencia cíntrala que dedujo el recurso y so le hubo por parte como coadyuvante, ontendiéndo'-o en dicho Jotrado los trámites sucesivos del pleito, y habiéndose presentado por la parte de Gutiérrez y Ariosa un plano demostrativo de las tierras que comprende el ingenio «Buen Viaje» en los fundos de Taguayabon, Palmar Grande y Salamanca el que se admitió como parte de prueba de los demandantes y no habiéndose presentado otras se declara ol pleito por concluso y se desechó una petición de la parte coadyuvante respecto á la ampliación del apuntamiento.—Considerando: que pára estar constituida legalmente una serventía ó servidumbre pública quo reúna las circunstancias que se expresan en el título tercero de las ordenanzas rurales, es necesario que cuente un año y un dia de existencia conforme á lo dispuesto en el articulo primero del Reglamento para la tramitación y resolucionde expedientes sobro aperturas y conservación de caminos y serventías públicas de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos.—Considerando: que en ol artículo sesenta y ocho de las ordenanzas rurales se definen las serventías y se determina que son las vías que
mentarías: que ese camino sólo sirvo para chita,» liabian cerrado, se practicaron nue-cl uso particular de los dueños del ingenio vas informaciones á consecuencia de la re-«La Fé» que lo utilizan para el arrastro declamación do D. Luis Hernández, dueño<le la caña que tienen plantada en «Palmar dicho potrero para acreditar la existencia Grande» y que elevadas las diligencias al de la serventía; la que se declaró implíci-Gobierno se dictó la resolución disponiendo tamente por el Gobierno General en la rr-el cierre de la serventía que dió margen al solución de veinte de Marzo de mil ocho-recurso entablado por la vía contenciosa cientos setenta y ocho.—Considerando: que por los Sres. Ariosa y Gutierre/, que el para aci’editar Ariosa y Gutierre/ que el