■tita
MOU
Modelo de proposición.
D. N.....N..... ,
cójala personal quo
vecino de ...............según
exliibe, domiciliado en la calle ... y enterado del anuncio pu-
la
............núm .... y enterado del anuncio
blicado en.......del dia...y de las condiciones y
requisitos que se exigen para la enagenacion de los m ateriales que figuran en el pliego de referencia, se compromete á adquirir dichos materiales con estricta aujecion á los expresados requisitos y condiciones por el precio tipo (ó con el aumento de tanto por ciento.)
Fecha y firma del proponente.
Arsenal de la Habana 20 de Abril de 1882.—José M» Martin—Vto Bn?—Crescenciauo Sarrion.— Es copia, Luis Pasto*y Lindero.
ANUNCIO.
Habiendo aparecido en la Gaceta mimen) 115 de 17 del corrieute el anuncio y pliego de condiciones pañi la contrata, de saquetes de lanilla para cartuchos, y terminando por tanteen 16 d3 Junio próximo el plazo de I03 treinta dias marcados por la Ley á contar desde la publicación de aquel para subastar dicho servicio; queda desde luego fijado el acto para el mencionado dia 16 de Junio inmediato á las dos de la tarde en vez de la una como se había señalado por tener lugar otro remare á esa misma hora anunciado con anterioridad; pudiendo en consecuencia presentarse las proposiciones oportunas á la Kxemu. Junta Económica que se hallará constituida al efecto.
Habana 19 de Alayo de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Secretaría de causas.
operaciones del Tesoro do la Administración Económica de Santiago de Cuba correspondiente al ines de Noviembre de 1865; en la inteligencia que do no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Mayo de 1S82.—El Contador General.—F. I., llamón Oleína.
Núm. 1222.—F? 405.
Convocatoria.—1); Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de Santiago de Cuba, so presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de su apoderado ó herederos si hubiere falecido, á recojer un pliego de previa censura que lia ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la de operaciones del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de J ulio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parara el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador genera!, Jíeramendi.
Negociado de Bienes del Fstado.
Denunciada á esta Administración por D. Antonio Sanche/., como bienes detentados v poseídos sin títulos de dominio una estancia frente á la ca zada do Jesús del Monte, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, conocida por Las Cruces: los que se con sideren con algún derecho ál predio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Oficina dentro de un mes á contar desde el dia do la fecha de esta publicación ó de lo contrario se procederá conforme á lo prevenido en el artículo 5? de la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Habana y Mayo 12 de 1882.— Gumersindo Peres M oreda.
Acordado por el Excrno. Sr. Director llenera! de Hacienda, se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta el solar número diez de la manzana número quince de los terrenos de las murallas; dicho acto deberá tener lugar en esta Oficina ante la Junta de subastas el dia veinte y cuatro de Mayo próximo a las doce de su mañana.
Habana y Abril 22 de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria General.
AVISO.
En los meses de Junio y Setiembre próximos debe reunirse el jurado de eximen do Cirujanos D. Ramón Topete y Carball». Contra Almirante de la Dentistas, conforme á la cuarta de las disposicio-Real Armada, Comandante General de este Apos- ¡nes insertas eu la Real orden de fecha 24 do l«'e-
' brero de 1880.
tadero, etc, etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor de Marina de este Apostadero L). Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la próxima fiesta de Pentecostés, pata todos los que con causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real Aunada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles veinte y cuatro del presente mes á las ocho de su mañana, dando principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta capital.
Notifíquese á las Comandancias de provincia y Ayudantías de distritos á que proceda; particípese,al Si'. Fiscal interino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y demás periódicos locales p reí mayor número posible de dias á fin de que llegue á conocimiento de quienes corresponda.—Habana tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y do3.—Ramón Topete.-—Juan Miguel Herrera.—José M4 Caro.
iCs conforme con el Auto Superior de la visita ge • neral de presos dictado en el expediente.
Habana Mayo 8 de 1882.—El Comandante Secretario de causas, José María, Caro.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 32
D. Antonio Muñoz y Ruiz, Comisario de Guerra,
Jefe instructor de expedientes administrativos
en esta Plaza.
Por el presento cito á D. Joaquín Bello y D. Silverio Rajal, factores que fueron encargados do la administración de provisiones de Santa Cruz del Sur en los meses de Octubre y Noviembre de 1878 y cuyo actual paradero se ignora, con el fin de que dentro del término do ocho dias contados desdo la inserción del presente en la Gaceta y periódicos de esta Capital, comparezcan en los hábiles y de once de la mañana á cuatro de la tarde én esta Jefatura, sita en la calle de Cuba número 86, principal, con objeto de prestar declaración en el expediento administrativo que de orden superior instruyo con motivo de la inutilidad de heno en la qitada Administración de provisiones.
Lo quo se anuncia para conocimiento de los interesados, en el concepto qno de no presentarse n este llamamiento se les originará el perjuicio á que haya lugar.
Habana tí de Mayo de 1882.—Antonio Mu
HOZ.
Administración General de Correos.
El vapor-corroo español “Méjico,’’ saldrá de este puerto para el do Santhomas el 20 del corriente, haciendo además escala en los de Santo Domingo, Ponce, Mayagüez, A. nadilla y Puerto Rico.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central Incorrespondencia que ha do conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demáa periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 17 de Mayo de 1882.-—El Administrador General, Antonio Molina.
Contaduría Genera! de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
F.u 491.—-N. 1352.
Convocatoria.—D. Serafín Otero Cossio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á ia del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe del mes de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya 1 ugar.
Habana 14 de Mayo de 18821—El Contador General.—P. S., Dionisio Roberts.
Núm. 1271.—Folio 475.
D. Mariano Caneneia, D. Joaquín Betancourt y D. Pedro Olive, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos poro! Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio ,de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Mayo do 1882.— El Contador general, P. O., D. Roberts.
N
um.
568.-1«’.° 311.
Convocatoria.—I). Indalecio de la Cruz Rivera y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron, el último por sustitución de la Administración de Rentas do Sagua la Grande, o sus apoderados ó herederos si hubieren fallecidos, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lu
general
Habana 30 de Abril de P. I., Oleina.
gar.
1882.—El Contador
Núm. 180.—F.° 613.
Convocatoria.—D. Joaquín Soler ó su3 apoderados D. Pastor Baseiro y D. Perfecto Garrido ó sus herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término • le quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de
Y de orden del limo. Sr. Rector, se publica para que los Sres aspirantes al título de Cirujanos Dentistas que deseen sufrir el examen .correspon-, diente, presenten oportunamente sius instancias dirijidas al limo. Sr. Rector.
Habana 15 de Mayo do 1S82.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
N»1(UI,\I»4 NKOCIOW.
				VALOR		VALOR			
a				d o 1 metro		del		VALOR	
a	a.	Superficie.		cuadrado.		acotamiento.		del solar.	
a	CÛ	Metro».	Dis.	¡ Pesos.	Ots.	Pesos.	Ct8.	Pesos.	Cts.
15	10	734	80	33		76	25	24248	40
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
Sanidad.
Vacante la Subdelegacion de Medicina y Cirujía de esta ciudad por renuncia del que la servia, el "
Sr. Gobernador Civil de la provincia,' en cumplimiento de lo prevenido en la regla 15 de la circular fecha 80 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer que se anuncie dicha vacante convocando aspirantes para proveerla en propiedad, bien entendido que los que la soliciten deben ocurrir á esto Gobierno con sus instancias documentadas dentro del término de un mes.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cuba 4 de Mayo de 1882,—El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
Ordenación Genenal de Pagos de la Isla de Cuba,
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la
tasación.
Segunda. El importe de la subasta y el depósito del cinco por ciento para tomar parte eu ella, se ingresará precisamente eu oro.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en ios pliegos, habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber de-¡ positado en esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el aeto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á reeibii éstos y las cartas de pago del previo depósito y facili tar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán Exorno, | por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiere otra más ventajosa,Ve tabrjrá nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos y solamente entre los auto res do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Sexta. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante formalizaciou de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
Sétimo. Los gastos que se originen por este rema-
Monte de Piedad
Dirección.
La persona que se
considere con eteree!
D. Ambrosio Palan Laf ent
Coman-: In C mi
io a l
las alhajas contenidas en el lote número 23,498, depositadas en este Establecimiento el dia tres de Noviembre de 1881, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibido de que se entre-gurú al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencia*, de su empeño.
Habana 15 de Mayo do 1882.—M. Torres y Sama.
si i-1
! ') ft
.1 Tr
fUo Tordent«,
eso-denla .-n aV(ri.
obla-’o ;u > fué i i dud, Jns
•I
Mol iuftQ
de Infanteria, a x Liquidad •ra y F
• ilác'o • del ¡ a ;i
« .¡»lini-. Oí X\ ir re Moreno.
U ando do las f o illude» qu» las II >»'ci Orde, uaoz is ir\\ conceden, porci presento mi reguj edicto, í ite, llamo y emplazo ¡1 Sar cuto »rin,er() Miguel Smino Cor««v seguo-tos Mariano ParcUea L -pez y Si«f..-riam> M r i > Chaves y cubo 19 Hcrmn ¡ez, que peiteueo'eron al exproi ado Batallón para q,¡e eu el «érinipo de veinte d as á conti r lu publicación de e<to, sa presenten en esta Con sien, calle d : Ofio o) número citano, para poder ¡niorrogad« s.
H-.b n-a 2 de Muy > do 1882.—El C Tonimi« Fisca I, Anión s-o Haiuu Laf ionio.
Junta Provincial de Pati onato de la Habana.
Presidencia.
Por la presente se convoca á D? Isabel Torres, su apoderado ó representante, á fin de que comparezcan ante la Secretaria de esta Junta, sita Empedrado no D. Manual Fernandez Dure, A fér 32, en el término de quince dia3. á recojer la órden te d d Cu -rpo de Eit» de extracción del Depósito municipal del patrocinado pardo Serafín, que tuvo ingreso en dicho establecimiento procedente del Hospital civil, en la inteligencia de quo trascurrido dicho plazo sin haber comparecido persona alguna, se tendrá por abandonado y en su consecuencia será declarado exento de patronato.
Habana Mayo 8 de 1882,—P. O.—El Secretario,
Antonio Franchi de Alfaro.
MI.
«ir
u an.'aute
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Dolores á cargo de Da Luisa de Cárdenas, con sujeción á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente, en virtud de no haber comparecido dicha Sra. Cárdenas á contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada de referencia por falta de pago de estipendios y que no constando de un modo fehaciente que ésta lo sea de la Sra. Cárdenas, se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato de la referida, á fin de que comparezcan fen la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos deJ caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia do que j jenanza.“, lo cito, 1 amo y emplazo pe r medio do
CO III
IL
r. tsroor Ayudan !o Mayor de pías s, coq bsna y Fi c il (fi» ca
ClUISHS
les derechos q'io conceden !
es
destino •> n I; do la misma.
E i viriud do
Reales Ordenanzas á los Fisreies militarer, oitn ]]„. m i y emplazo por este m primero y úlrimo anuncio al Sarg mo primero que fié, hoy liaeuciado, y reB¡_ dente en et-ta Capita1, Bu’domero Alvaiez Estrada para que ea el término ¡mptoiogab e do nuevo djtt,' á tomar dr6<le ¡a publicación do' presente anuncio so pre ents en la Sargentía Mayor de 'a plaza (cuartel do la Fiieiz*) para enterarlo de un asunto le es de imp rtanoia.
H b n > 6 io Mayo dé 1882.—E! A Iérre Fi,<a] Manuel Femuind /..—Por su mandato.—El Escriba.’ uo, N colas Lop- z.
qua
Habiéndose recomendado por este Centro, repetidas veces, la presentación de las nóminas y re'aciones
de personal y material respectivamente de Jas distintas	_	_
dependencias y centros, y habiéndose observado que uo!te> serií? de cueuta del rematador, y los anuncios los obstante dicha recomendación, varias dependencias, abonará en la Dirección de la Gaceta oficial, dejan de remitirlas con la puntualidad debida, se hace presente por este medio nuevamente, la obligad n en que se hallan de presentarlas nóminas precisamente el dia 20 de cada mes; en la inteligencia de que la que deje de cumplir lo dispuesto sobre este particular, sufrirá las consecuencias consiguientes, debiendo advertir que en el término de tres dias, presentarán las correspondientes al mes de Abril próximo pasado,
Habana 17 de Mayo de 1882.—Júétie. -
Administración Económica <Ie la Habana.
Clases Pasivas.
Los Sres. pensionistas de Montepío Civil, Militar, Pensionistas de Gracia, Exclaustrados, Emigrados, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, cuyos haberes perciben por la Caja de esta Administración, presentarán sus fes de vida del uno al ocho do cada mes en el negociado respectivo, con el fin de que al hacer la nómina general, figuren en la misma con la liquidación de los haberes que les correspondan y no tengan que ser dados de baja por falta de ella como sucede con bastante frecuencia, apesar de los repetidos avisos que oportunamente se publican, reclamando la presentación de dichos justificantes.
Habana 19 de Mayo de 1882.—Gumersindo perez Moreda.
MODELO DE PROPOSICION.
D N. N.... vecino de........calle de........
número......... enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia..... y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de......... en la cantidad
de......... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escrituras, anuncios y otros que se originen.
Habana......... Fecha y firma.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del cuart.o trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del l'O y 16 por ciento por los conceptos de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en esta provincia desde el 15 del corr ente hasta el 15 del próximo mes de Junio, ambos inclusive, en esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficina de Hacienda.
Eu los pueblos donde no haya estas oficinas, se anunciara con oportunidad por medio de cedulones, conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último,
La recaudación se verificará cou arreglo á las reglas siguientes:
1? El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 15 de Junio entrante.
2? , Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha 15 de Junio no hubiese satisfecho su cuota.
3? El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego eu el recargo del 2 p.'g sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de ios interesados en el momento del pago.
54 No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago do contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6 .‘ Desde el 16 de Junio próximo se procederá á la notificación a domicilio a todos Iqs contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, por medio de papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recargo del 2 p.§ además del que impone la regla 3“
Administración Local de Aduanas.
' En el expediento de apremio seguido por esta Administración contra los Sres. F. Miniño y compañía, en cobro de lo- que adeudan por derechos de importación, lie dispuesto se proceda al remato de los efectos embargados y que á continuación se expresan, el Martes 23 del actual ó las 12 de su mañana, en la Inspección de Muelles de esta Ad ministraeion.
20
con 8167
Veinte huacales jamones
kilos, valorados oro...............
Doscientos cincuenta barriles harina
con 24500 kilos....................
Cien tercerolas manteca con 15410
kilos..............................
Cien barriles frijoles con 11722
kilos..............................
35 Treinta y cinco cajas manteca con 12600 kilos,...........................
250
100
100
Total.
$ 4260 „ 3437 „ 6300 „	850
„ 5478 $ 20325
trascurrido el término fijado, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre á dicha patrocinada Dolores.
Habana Abril 17 de 1882.—P. O.— El Secretario Antonio Franchi de Alfaro,
Hallándose prófugo del Depósito Municipal de esta Ciudad el patrocinado José de la Encarnación, á cargo de la Condesa de O-Reilly, se hace sabe,- á aquel por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 23 de Marzo próximo pasado tuvo á bien acordar se lo dec'are exento de patronato, en cuya virtud deberá comparecer ante la Secretar,a de esta Junta, dentro de un breve plazo, con el fin de que recoja la autorización dispuesta para que pueda trabajar por su cuenta.
Habana Abril 17 de 1882.— P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Wenceslao á cargo de D. Fernando González, se le cita por este medio y por término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, áfin de que comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 para instruirle de un asuiito relativo al exnediente üue tiene promovido contra dicho
D. Ambrosio Pañiu L fuenie, Comandante Teaient» del finu rí >, auxiliar de la Comi ion General Liquidadora y Fíreal dd exped ente iDstru do en nverguuci u de 'a muerte «leí mulo Madrid de¡ Boa-ion M vi'izudo de Madrid. Ignorándote la actúa jetear ion d > Ai tou'o Moreno Ma aid, que porteño '.'ó al expresado Cuerpi; y u¡.R,,. do do las fa uñados que me cooce.lcn las Kealoa Op
Hppv
te segundo edicto pira cu) tn el tórrame de veinte d ai se pr-sanie < n e tu Piscaba,callo de O lelos HaOnna 3 do M•yo’de 1882.—El Comanlun-e Teniente Fiscal, Ambr/sio Pulan Lafueule.
D. Ambrosio Palau 1.afuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar do la Comisión General Liquidadora y Fiscal del expediente de inventario de los bienes del Alférez que fué del Batallón Voluntarios Asturianos D. José Sánchez Ladrón de Guevara.
Ignorándose la actual situación del soldado que filé del mismo J'osé Pulgar Valdesí; usando de las facultades que me conceden las RealesOrdenanzas Je cito, llamo y emplazo por medio de este segundo edicto para que en el término de veinte dias á contar desde su publicación se presente en esta Fiscalía, calle de Oficios n?.4.
Habana 3 de Mayo de 1882.— El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Laíiiente.
D
tivo al expediente que tiene promov Sr. González.
Habana Abril 24 de 1882.—P, O. Antonio Franchi de Aljaro.
-El Secretario,
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Presidencia.
Con objeto de faoilitar ni público *a entrega por .
Central il 1 ceitifiondo del derecho de Patronato,; Lamente 4,son toda vez que aquella ofi jiña Central uo lo verifica j
Ambrosio Pal u Lnfu nie, G »mnudante Temente de Infanteria,auxi iarde a C, minou General L-quuladore y Fiscal de1 oxp client) instruido por rimerie del cabal o llamado Pauda'ido, del liste, lion C zalcros do S gna i <? 33.
Igne rr rut ose la actuin situicion de 'o • Cubo« segui d is Vicende Viceiiv y E uarJo Gomez, que per. tenooioron ai expresado Cuerpi ; y usando do las fu-cultades que las Roules O dotum/is me conceder, por <s‘-0 mi s- guado edpto les cito, Dumo y empi*, zo, par.» qao en ci férmino do veduto dias il coniar des io la pubüoftc ou do este, se presenten en cita fi'-ci-la a, culle eie Glioma r q 4.
Hahi nu 3 de M-iyo de 1882,—-E' C 'mandante Ambrosio Palau Lafuenle.
sin la prévia prosentftoion de los recibos del impues- D. Ambrosio Palau T, fuen e, C n to do setenta y cinco centavos correspondiente a !	de L í. ntarín, auxniar de «a .
año de 1879 y” al cuatrimestre do 1880, ee hace s iq	L’quiduoora y l is. al , e U tai
her á todos les patronos residentes en osla provincia, que la Sicreiaría de esta Junta, situada calle de 0‘Reilly núm. 23, altos, estará abioita para el abono do los ruismoP, de o üo á dirjs de la tnufiar a y de once a cuatro de la tarde, quedando aperoibi- ¡ P ua 9“0 0,1 dos los contribuyentes, tanto loa que hayan obieni- ¡ publioaoiorr de do el certificado antes da que ee exigiese el de 1881) j nal c de Oficios n . 4.
mándenle Teniente Corniamo gemini mbrna.
Usando de la» facultad; s quo las Risles Ordinai zts mo conceden, por ene ni' segundo efiietr, cito, llani • y emp azo a Franose > Lúeas G Imi, roda lo que fué del Halation Cazadores do Trinidad, el téimir.o de veiuie cliasá ucntardesde sto, so presente en e-ña fiscalía,
como loa que lo obtengaa posteriorment-; que siendo esta Junta la ú'iioe autorizada compeieniefflenjó para cobrar dichos impueitop, lo» qno no lo verificasen antes d >i veneimior to de li p-óicga que scuba de cono> der el G -bierno General par» rectificación de datos, que incurrirán en el recargo consi-gú¡ nto y se harán efectivos por la vía de apremio.
Habana Abril 18 de 1882.—Biruardo I. Dominguez.
Por este medio se convocan á lar personas que
Habana 2 de Mayo de 1882.-Tonionte Fis al, Ambia sio Pa'uu L
-El Comandan e
favule.
D, Ambr sio Palau L fu -i té,.Coin and antri Trújeme do Infanteria, i u-xiliar de la Comisión Geneial Liquidadora y Fi pul de a mismo.
Usando do las famTucb’s quo ’m Reale« Ovina zi me conceder1, por cs'e mi segundo edicto, rile, lurm, y empi; zo á Jo ó Cimahit Casar.ova, fo'dalo que fuó del Batal oa C za (oren do Trinidad, pus que en el término de ve ote dial á contar desde
llenándose en el acto las formalidades provenidas. Habana Mayo 19 de 1882.—Antonio Matos.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra los Sres. A. Piedra y O? en cobro de lo que adeudan por derechos de importación, he dispuesto se proceda al remate de los efectos embargados el Mártes veinte y tres del actual á la una de la tarde en la Inspección de Muelles, que son los siguientes:
100 Cien tercerolas manteca con 15,360 kilos,
valoradas en oro.......................$ 6678
llenándose en el acto las formalidades establecidas. Habana 19 de Mavo de 1882,—Antonio Matos.
Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana.
D. JotéTrujillo y Monagas: Condecorado con el Escudo de sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, etc. etc.
Hago saber: que elegido fiscal por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuarenta D. Jo3é Gouza ez Roja-1, el veinte y cuatro de Julio último, extrayendo del mar
do Oficios nç 4.	___
Habana 2 do Mayo ele 1882.—El Comandanta Teniente Fisca*, Ambrosio Pal¡.u L’fiienfe.
como h rederos ó legatarios de D. Marcelino Her- publicación de este, r'e presente en cita fiscalía, calla naadez Guzman, vecino quo fué -lo T-.pss' e, »o croan con deieoho en union de D. Cándido S gíer al patronato <Je los que fueron erciaVo) de a ,ue!; n m-bra-Jos, F anduca, criolla; parda, Jofefa ó María Josefa P, trena, Emilia y Laureano, criollos, á fin de que dentro del término de 20 dius se presenten en la Seorotaiía de esta Junta fO Reilly 23], peisota -m nte ó ] or medio de personas legalmente autorizada», á insti uii’sè elei estado de la reclamación eiti-hleeid* ante esta Junta por el citado ILr- a dtz Guzman, el 23 de Agosto de 1878, con i elación á estos patrocinados.
Habana 9 de Mayo de 188*2. -El Secretario,
Bienvenido Hernández.
D. Angel Abad Félix, Teniente graduado, A ferez -ie la segunda conípahía del Batallón Ct/.adores d > Cüielana número cite > y Juez fisonl Homínido para seguir la sumaria instruida contra sóida 'o de este Cnerpo Feliciano Olivera Fernandez, como preconio detertor é ¡giiorarre su paradt ro.
Us indo de las facultades que en estos caso» conceden la» Ríales Ordenanza» á b s O Sciale» ib' Ejército, por el presente primer edir t >, oi o, Ib™0 y emplazo ai referido soldado para que en el ié ñuño de treinta dia« á ern , r desde ia publicación«^ presento edicto, s> pro imite á dar sus ierca'gé8^* autorida 1 militar del pumo donde se onoumi'C J m tu d. feoto á la Civ il, para que ésta dé el opo)l||,Hl avie ; on la ¡ntel geacia q-e do no verificar «u |’«' rentaeioa perso-a on el término prefijado, so I* #f'
güira ia causa y eer.-i
> a i o en rebeldía.
Santiago de Cuba 24 do Abril do 1882.—Anfiel
Abad.
Inspección de muelles, y sou los siguientes:
ORO.
va Si pu	,1« i	y-, --------I pond ien tes á los efectos siguientes, se convoca á sus
«A I*	nubla “îiteSrtÏÏ!	í,?“"*0 «i'“
En el expediente de apremio seguido por esta Aduana contra D. Manuel Roig, en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, he dispuesto se I cou gravé riesgo de su vida al moreno demente Hilario proceda al remate de los efectos embargados el mártes Jo ó de Jesu3 Calzadilla, cuyo hecho por las cireuns 23 del actual á las doce y media de su mafiaua eu lactancias que en él concurrieron reviste todos los caracteres de acto heroico, según se lia dignado estimarlo, el Excm i. Sr. Gobernador Generad y con el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar eu pró ó en contra de la exactitud del suceso, pura poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del interesado en la Orden Civil de Beneficencia se convoca y cita por medio del presente á todas las personas que tengan conocimiento del suceso para que fe presenten ante el que suscribe en la Jefatura Superior de Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepan y les conste y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—José Trujillo.
6. Seis fardos cartón con 1128 kilos...,,86
80. Tercerolas manteca con 1229 kilos... 5345
400. Cuatrocientos barriles harina 39200 kls. 5500
Comisión gsneral
L-quid ad dos,
■r.i de Cuerpos ext:»gl‘
Total................ $10931 ...
llenándose en el acto las formalidades prevenidas. Habana Mayo 19 de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado las declaraciones corres-
se hubiese satisfecho el pago, se procederá al cobro polla vía de apremio con ejecución.
8'} Lil pago do las contribuciones debe hacerse en lá- oficina Recaudadora, Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 10) de la mañana á 4 de Ja tarde.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
TI1UCEKA SEÍ’CIOA.
Comandancia General de la Provincia de la oana y Gobierno Militar de la Plaza.
Ua-
lo verifiquen, ó de lo contrario, proceder á lo que co rresponda.
Del vapor «Gijon,» de Cádiz, en 27 de Enero último, á R. Bernard, una caja marca R. B , conteniendo vino.
Del vapor «Quebec,» de Liverpool y Cor-uña, en 29 del mismo, á D, Vicente Joja, una caja castañas.
Habana Mayo 17 de 1882.—Antonio Matos.
D. Ambrosio Ealau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxil ar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal del expediente instruido por muerte del caballo del Batallón Cazadores de V ic-toria.
Ignorándose la actual situación del soldado Ma-. | nano Brades Chico, que perteneció al expresado Cuer-.ontai aescle el j ]as doce del dia en los salones de este Colegio, calle de | po; y usando de las facultades queme conceden las procederá á la j Mercaderes no dos, adviniéndose que según el art. 12 • Reales Ordenanzas,
Colegio de Abogados de la Habana.
No habiendo podido celebrarse la Junta General convocada para el Domingo 14 del corriente, por falta de la concurrencia necesaria, cito de nuevo á los Sres.
mismo, á
Denunciado por 1). José Rodríguez Perez, como realengo, un solar yermo que exi-te en la Calzada Real de Marianao, entre la casa núm, 58 y la calle del Boquete; los que se consideren con algún derecho
„1 „/i*	i . -i i ,	,	uc jív uuuuunuucui iicufouim, unu uu nuevo ll
A É! q 86 fTT’ eberil,‘ af edl,arlo1e» esta Colegiales para el Domingo inmediato 21 del Administración dentro de un mes a contar desde el11	’	-	-	- -
ocunVcioi/rea?’cnrnoi -il nTi-*	lü j ^ *a j Mercaderes no dos, advirtiéndose que según el art. 12 Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo, por mc-
iio nrévios los tí-íinit; - 111	'	10 10 cue‘ de los «Estatutos, se constituirá la Junta, sea cual fuere dio de este segundo edicto para que en el término de
no, previos los tiamites de la Lev.	¡ el número de los que asistan.	20 días se presente en *sta fi calía'calle de Oficios n<? 4.
Habana y Abnl 18 de 188o.-Gumersindo Perez| Habana 16 de Mayo de 1882,-Ldo. Pedro Gon-! Habana 3 de Mayo de 1882.-EI Comandante
aalez Llórente.	Teniente Frica1, Ambrsio Palo- u L fuente.
Ilab'éndola ti lo gusti ai lo al sel lado del h'U miento Infantería dd R «y, Alfonso Campes y 6«!*!' poa, o! dia 13 do Marzo último, en ol 11 sp tal ®"' tar (le eñft plaz’, donde te buhaba énfTino, un d* nuró exp dido f»r el 1er. Busi ion del lUg11®'1?., Infanteria de Vergare onn fecha primero «I«’ de 1881 con éi i u ñero 299 por valor de 2J8 _ye ? 4 centavos ore, á favor, do la Uaj i g- nira1 6° b‘ir m ir por aleares de dtcho individuo; quei'a >'u° • »in ningún valor el mouciénado ¿otiimeu o; do ser detenida la per ona que lo ¡ ruaento al ('« ó trato do ui-g >oi«r o ) are ex'gir.e la reni <>'811 " dad que proceda en la sumaria ins'-iuid» 11 por el F soal Capitán Ti u onte do E-itado Muj1 esta ) lnza, D. Manuel O tiz.	,,
Hab ma 5 do M iyo do 1882.—K1 T .niente ronel Coman'ante J.f -.—P O.—E C.	*“*
I ar, Juan Sánchez.—Vto. Buo.—~El Te’ui9a1,0 nel J. fe, P, ñ \
eféeio
orib
Regimiento do Orden Público.—Primer 1>»L i
D. José Mosco o }- Losada, Connrd Capi an d I expresad > lUtallcii y
nie gr|,T*' líe gira'«1)1
(■ouïe
'lin
I#«
Moreda.
En uso do In; fucú tadc'S que mu «•>— ll# Reales Orel mui; zas nomo Juez lineal d > la 0*u's“ (1(,. instruyo contra un indivi tuo do cslo Cii®!'P° L bechi’, ebo, llamo y emplazo por esto toieur c á 'as personas á quienes en el raes de E'i¡ i'1’ ’^ ^ mera quincena de Febrero le hayan sUBiram«' '^ir. y otros efectos quo hjibreren podido ser *]0» cado» cu la vi la de R gla, «si como tam 1»««“^^ quo hubiesen pies ociado ó t’UgaD notic"“ c É(J() los c-itidos desembarco i para quo en el te,lU,1, ,,jic-diez días á contar desde la pub ícacipu «U *' ,, it| t-u, comparezcan en esta FiSCab'a, sit» en, ,¡.rí]C¡o'-Rayn número 63, á prestar la < parlona ' «'V ' nsof Huí ana 26 de Ah-il de 1882.-J««* ^¡iC0> ’
1 Lasada.