liegistro de la Propiedad de Santa Clava.
Do i José Benito Perez, Registrador do la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que eu el «lia de ayer me fué presentado por i). Ruis Oropesa y Blanco corno apoderado especial de D. francisco A. Pascual, y ésto generalísimo de su sefiora madre Di Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados eu la Gacela oficial y periódicos de la localidad, aceren de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Di d Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores.» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azilcar titulado «Don Pelayo,» ubicado cu el Realengo de Regla, Corral, Raueliuefo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis cabullerías de tierra, equivalentes A mil cuatrocientos veinte y dos htetáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho centifireas, ¿n el término municipal del citado Banohueio dentro de cuya área se halla otr j ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término do fean Juan de las Yeros; uno y otro ingenio contienen las fábricas yde-pendeneias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este cou propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, herederos do D. Fernando Reza y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» do D. Ricardo Yova, ingenio «Angelita,» de lieiederos de Suarez Argudin y terrenos de Di Dolores González Junco; al Norte cambio de Guayabo ai Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, £). Teófilo Riera y herederos do D. Fernando Reza. Gn potrero titulado «Dolores,» Antes ingenio del mismo nombre, ubicado cu las haciendas R igones yNombre do Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho cab Pierias <ie tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho eenliáreas lindando al Este cou el camino do la Éspeianza al Rui-chuelo, y el callejón de Ruguua Grande; a' Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos de D. Fernando Reza, D, Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el Hur el citado Callejón de Lagu -na Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución déla Ley Hipóte ceria eu esta Isla, y ft fin de q*ue llegue á conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas, libio el presente en Santa Clara á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
Con esta fecha se lia hecho cargo del Juzgado de primera instancia del distrito del Monserrate, el Sr. D. Emilio Várela y Peón, nombrado por Real Orden de 17 (te Pobrero Ultimo habiendo destinado para el despacho del mismo, los altos de la calle de Cuba mini.0 ochenta —Habana Abril 12 de 1882.—Zacarías Bresmes.
¿usos.
Dadiven Mahon ft once de Febrero do mil ochocientos ochenta y dos.—Alvaro Becerra.—Auto mí, Juan Allés.
E 20
Don Joaquín Caneilas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Gonill Casauova, natural de Barcelona, de e.-t ido soltero, soldado desertor, de veinte y tres años é hijo de José y de María, á fin do que eu el término de nueve dias contados desde esta feciia se presente en la ‘•áre 1 pilblica de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le rebulla en causa que se le sigue eu este Juzgado, por estafa A D. Pedro Paez Cámara, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y
bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 6 de 1882.— José Solano y Grauados.—Por mandado de S. feria.,— Joaquín Rancís.	E O 18
Ldo. Don Claudio André, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María y de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Fernandez Polvorosa y A Don Víctor Muñoz y Humara, naturales el primero de Asturias, soltero, de treinta años, del comercio y vecino que fué de la calzada del Monte número uno, y el segundo, natural de Santander, casado, de treinta y ocho años, del comercio y vecino que fué de la calle de Crespo uúmero trece,
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate ó interino de primera instancia del mismo,
Por el presenta y A consecuencia de lo3 ejecutivos que sigue Di Mercedes Giraud de Rleó, por sí y como curadora ad-bona de sus hijos Di Mercedes, Di Elisa y D. León Rleó y Giraiul contra la sociedad de Mayner y Compañía en liquidación, en cobro de ochenta mil pesos oro y sus intereses, hago saber: que librado mandamiento de ejecución por la expresada suma é intereses y costas y no sali éndose el paradero del liquidador D. José Mayner, por haberse ausentado, se lia entendido la diligóueia de requerimiento de pogo, embargo y citación de remate, por lo que respecta al dicho liquidador D. José Mayner, como tal, oon ol Exorno. Sr. Alcalde municipal de esta ciudad eu diez y siete del corriente, de conformidad con lo que prescribe el artículo uove-c’eutos cincuenta y cinco de la Ley de Enju'ciamiento Civil; disponiendo la publicación del presente con arreglo al mismo precepto eu la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia—-Habana Febrero veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por mandado dé 8. Sría., Zacarías Bresmes.	A 19
Don feeverino Prieto, Juez do primera instancia propietario del distrito de Balen de esta Capital.
Por el presente hago saber que A consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Osorio y Herrera, contra D. Justo feanta María y Rojo, eu cabro de nueve mil cuatrocientos ochenta y tres pesos en oro: y habiendo expedido mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor por dicha suma, intereses y costas, y mediante ignorarse el paradero ó domicilio del referido deudor 8au ta Marfajy Rojo, se ha'practieado en doce del eorrien te con el Exorno. Sr. Alcalde Municipal de esta Capital la diligencia de embargo y citación de remate segun se previene en el articulo novecientos cincuenta y cinco de la Rey de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente para que surta los efectos correspondientes.- Habana catorce de Abril do mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.— Por mandado de S. Sría., Joaquín Ranois. A 19 D. Gaspar Varona, Escribano de este pirtido judicial Certifico: que A consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Prudencio Hernández, se lia dictado el auto que dice usí:—Bejucal doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—En vista de la anterior so'icitud de la heredera Doña Manuela Hernández, A consecuencia de esta testamentaría de su padre Dou Manuel Prudencio Hernández, se ha formado el inventario de los biene; di jados por éste consistentes en una finca rústica ubicada en el Ayuntamiento de Güira de Melena, partido judicial de S n Antonio de los Baños; pase'el juicio A su segundo período y practique el avalúo de aquella el perito D. Domingo Sauvedra, entregándolo por diligencia al actuario, que dará cuenta para que se dicte providencia acerca de lo dispuesto en los artículos cuatrocientos cincuenta y tres y siguientos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Con relevación de fianza por ahora, se nombra depositario administrador de los bienes del juicio A D. Santiago Spínola, en vista de dicha solicitud y líbrese exhorto al expuesto Sr. Juez, A fin de que se le entregue la finca inventariada, y se le abonen las rentas vencidas hasta la entonces, fórmese la pieza de administración y pnbtíqnese este proveído en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín Provincial de la Habana, A fin de quo llegue A conocimiento de los
bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ul teriores del procedimiento.—Habana Abril 12 de 1882.— Joaquín Caneilas—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	E O 20
Don Joaquín Caneilas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Salinorán y Cobo, hijo de Don Francisco y de D* Rosario, natural de Córdova, soltero, jornalero, de veinte y nueve años y veciuo que fué de la calle de la Soledad número uno, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación se presente en la cárcel de e3ta ciudad, A extinguir ia pena de los dias de prisión que se le han impuesto en causa por hurlo.—Habana Abril 17 de 1882.—Joaquín Caneilas.— Bor su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
E O 20
Don Joaquín Caneilas, Juez de primera iustancla del distrito dt-1 Pilar.
Por e3tu mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A i). Ruis Castro y Rizo, hijo de Agustín y de Manuela, 'natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años, para que deutro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel úe esta ciudad, A-ser notificado de la sentencia dictada en la causa que ;e le sigue por hurto, y si nó lo v rifica lo parará el perjuicio consiguiente..—Habana y Abril 13 de 1882.—Joaquín Caneilas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 20
Don Joaquín Caneilas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Enrique Arriba y Sosa, hijo de Vicente y de Lucía, de Matanzas, soltero, maquinista y de treinta y nueve años, para que se presente en el Juzgado á ron-testar el traslado que se le haconferido en la causa que se le sigue por imprudencia, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia, y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 31 de IS82.—Joaquín Caneilas.—Por su maudado, Mateo G. A'varez.
E O 20
Don Joaquín Caneilas, Juez de primera iustaucia del distrito'del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Ocay Mailrazo, hii<* de José y Francisca, de Bahía Honda, soltero, albañil y de veinte y siete años, para que se presente en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia en Ja causa que se le sigue por lesiones A D. Francisco Solana, cierto de que si lo hiciere le adiuinistiaré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 31 de 1882.—Joaquiu Caneilas—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 20
Don Joaquiu Caneilas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente Herce E ihenagucia, hijo de Don Angel y de DI Ascensión, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y tres años y herrero, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en ia cárcel pública A ser notificado de la ejecutoria recaída en la causa que se le sigue por rapto do la parda Caridad Jiménez; y no verificándola le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Abril 13 de 18S2.— Joaquín Caneilas.—Por su mandado, L io. Ramon Portocarrero.	E O 19	•
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena Ana Isabel Painplon y Espinosa, de unos treinta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que deutro de nueve dias comparezca eu la Cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto doméstico A Di Teresa de la Peja, segura de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para quo con ellos se entiendan dicho trámite y los demás queocurran.—Habana 12deAbrilde 1882.—-Emilio Varela Peón.—Por maudado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 19
Doctor D. Guillermo Brrnal y B
El Señor Juez de primera instancia interino del' causa que se ha seguidoá D. José López Fernandez, por distrito de Boleo por ante mí ha dispuesto que por tres hurto de una fusta, se cita A este de presentación en el numeres consecutivos de la Gaceta oficial, be convoque Juzgado, para ser notitteudo de la resolución definitiva
le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por para que deutro de nueve diaS comparezcan eu este Juz-
—.. .	.	.	■ . «----1.	----i__	----1 gado, A evacuar un acto de justicia eu la causa criminal
que les sigo por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia, y de no los declararé rebeldes y contumaces ó iucursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado—Habana Abril 3 de 1882.—Claudio Andró.—Por su mandado, Antonio Gon/alez.	E O 18
Ldo. Don Claudio Audré, Juez muuicipal, primer suplente del distrito de Jesús María y de primera iustancla interino del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Chiquito, natural de Cantón, cocinero, de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eit la causa que le sigo por lesiones; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Rey, y por bastante los estrados del Juzgado. -Habana y Abril 1 de 1882.—Claudio Andró.—Por su maudado, Antonio González.	' E O 13
Ldo. Don Claudio Audré, Juez municipal, primer suplente del Juzgado de Jesús María y de primera instancia interino del misino distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Tortens, natural de Cataluña, soltero, de veinte años, para que dentro do uueve dias se presente en la Real cárcel ue esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigo por estafa; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de uo le declararé rebelde ygeontú-maz 6 incurso en ias penas de la Rey y por bastante los estrados del .Juzgado.—Habana Abril 4 de 1882.—Claudio Andró.—Por su mandado, Antonio González.
E O 18
Don Joaquín Caneilas y Aguado, Juez do primera ius-(ancia del distrito del Pilar úe esta Ciudad.
Por el presente que se Insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D>u CArlos Betaucourt y Varona contra el pardo José Federico Valdés, he dis puesto con fecha treinta del actual, se saque A públici subasta por término de veinte dias, una casa situada en el pueblo de San Nicolás de los Gíiiues, en la calle Real sin número, esquina A la del Padre-Espejo, la que consta valorizada, segun se desprende de su tasación que obra en autos, en seiscientos cuarenta y siete pesos, veinte y cinco centavos oro; habiéndose señalado para que tenga efecto diclia subasta el dia diez y siete de Mayo del presente año, A las once de su mañana en ios estrados de este Juzgado, sito en la calle de O’Reill.v número cincuenta y 3eis. Lo que se liare saber al pú blieo para conocimiento de los que quieran interesarse en la referida subasta, ocurran por conducto del actuario al sitio, dia y hora sufialados; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación.—Habaha y Marzo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquiu Caneilas.—Por maudado de S. Sría., Rio. Ramón Portocarrero. R 19
A las personas que puedan dar razón acerca del infanticidio cometido en un niño recien nacido, cuyo cadáver fué hallado en el muelle de San José en la mañana del ocho del actual, A liu de que comparezcan en este Juzgado A las doce de dia hábil, A fin de deponer lo que les eouste sobre el particular.—Habana Abril 10 de 1882 Por D. Francisco Ozeguera, Joaquín Rancís. C O 1J El Sr Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. F rancisco I ojo Rodríguez y pardos Juan y Antonio, mozo de mano y cocinero que respectivamente fueron de una casa de huéspedes en ia calle de Neptuno número cuatro, los dos últimos, para que dentro del término de quinto día contado desde la última publicación se presente en este Juzgado A evacuar un acto do justicia en la causa seguida contra D. Ramón Barceé Lord y D. Miguel Fe-uov Rodríguez, porestafa.-Y pura su publicación libro la presente.—Sagua la Grande 12 de Abnl de 1M-.— Avelino Betaneourt.	,Y	.
El Señor Juez de primera instancia del disirit > del Monserrate, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque A las personas que se consideren con derecho Aun sillón para señora y uso para •obturas c u un paño de crochet, una manta formando cuartos de los colores verde, morado y azul y listas blancas una chaqueta blanca bordada, que fueron encontrados'la noche del dia nueve del corriente eu la puerta do la mueblería de D. José üiaz Canel, calle de Galiano número cuarenta y siete, p ira quo comparezcan en el Juzgado A declarar.—Habana y Abril 11 de 1882.- -Julio
Riverou.	"	,	,	,	.	,	• .
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instaueia interino del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A IR Francisco Valdés natural de esta ciudad, soltero, placero, de diez y aiete años y vecino que fuó de la calle cié Antón Recio miin. treinta y ocho, para quo dentro de quinto illa comparezca en este Juzgado A evacuar un acto do justicia. Y para su publicación, libro*la presente. Hiibana Abiil i de 1882.—Antonio González.	O O ls
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término'de tercero dia se convoque £11). José Guerrero y Presno, de la Habana, soltero, de cuarenta años, empleado cesante y vecino que dijo ser eu primero del mes de Diciembre último, de la calle de Manrique número dos, A fin de que eu dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, A evacuar un acto de justicia e.i asunto criminal. Y para su «umpli-mionto, libro la presente.—Habana y Abril 8 de 1982. Rafael del Pino.	y. ,
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números eonsecut'vos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque A I). Lilis Caam ifío Al) laide, natural de la Coruña, soltero, dependiente, de qil neo años deidad y vecino que dijo ser eu t eiqta de Diciem-ore de! año último, de la calle del Aguacate número c ento cincuenta, A ftn.de que comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, A evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo murnla io, extiendo la presente— Habana Abril 8 de 1882.—Rafael del Pino.
(J O 18
Señor Juez accidental de primera instancia del
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia propietario del disetrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber A los hijos legítimos de D. Manuel Cruz y de D.‘ María de Jesus González que A instancia de Di Benigna y R? Teresa Cruz se ha tenido por prevenido el juicio testamentan i de Di Ursula Gómez, de quien fueron instituidos herederos en unión de aquellas, habiendo dispuesto se les cite por este medio, por ignorarse su residencia, A fin de qúi comparezcan eu dicho juicio en el término de nuov dias, apercibido de que trascurrido dicho térmico sin comparecer seguirá adelante el juicio entendiéndose los ,	, T ,	.	¡ trámites con el Sr. Promotor fiscal en representación de
.	-iii lernal. Juez de primera j ]	g0 presetjteu.—Habana Abril quirico de mii
instancia eu propiedad de esta villa y sujurisdic- j och^cientos 0f.bliI1ta y ,ios.-Emilio Varela Peon.-Poi
cion.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al morepo Julián Chiguet. cuyas generales se ignoran para ipie dentro do nueve días A contar desde ia fecha del último anuncio, se presente detenido en la cárcel de esta villa, A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa úe varias camisas A D. José María Mora; cierto y seguro de que si así lo hiciere
maudado de S. Sría,, Julio Riverou. Y para su publi cacion en tres números consecutivos de la Gaceta oficia libro la presente eu la Habana A quince de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Julio Riveron.
C ’ 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito di Guadalupe, por ante mí y en la causa número doscieu-
.	*	.	: .. i----	i« 1< n > f ,1 IVv.,
le oirá v -ídministrarAinstícia v de lo contrario se le toa cincuenta y nueve que instruje poi hurto A Don sa leoirá y aúmtnistiara justicia y ue io contrallo se te , A(inlf0 Fernandez Puig, ha dispuesto se convoque poi declarará rebelde y contumaz o meurso en las penas de , fvu . rel" ,	„«.„Ti <¡ n Adolfo Fe
la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.-Guana-1 ‘«e.» “&ne/í¡?A"Si®!*,i»t bacoa 12 de Abril de 1882.—Guillermo Bernal mandado de S. Sría. Francisco W. Arrneng >1.— Y su publicación expido ia presente.—Francisco W. Ar rnengol.	E O 18
Bou Blandió Audré y González, Juez municipal primer suplente de Jesús María y Juez de primera instaueia interino del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Crespo y Prieto, natural de Galien, casado,
hijo de D. Joíó y de Di Maunela, dependiente y de	--- -	„ . T-_„ .	..	. n
49 años, fiara que dentro de nueve dias comparezca , h ,1 de que comparezca en este Juz„a ,o, ca le de ■Bo. y en este Juzgado A contestar el traslado que se le ha con- ¡ Húmero cincuenta y seis, A evacuar un acto de jusaci ferido en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto ! ®11 causa criminal. Habana 11 de Abril de 183¿. Ale-de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida jan uro Nuñez
_|j,r 'dez V D- Alberto Dolo, que se dicen vecinos el primero, V nnrn 1 de Rayo número ciento cuatro y el segundo., de Laguer j rías número ochenta y cinco—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Abril 12 de 1882.— José Esclepet.	. y y 20
El S'r. Juez de primera iitstanoia de. distrito dei Pilar, por ¡idti mí ha dispuesto, se convoque por tres nú meros de la Gaceta oficial, á D. Francisco IieJesma j Rodríguez, natural de Guayabal, vecino de Batabanó, soltero, carretero y de cuarenta y siete años de edad, á
justicia y de nó fe declararé rebelde y contumaz é incur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 3 de Abril de 1»82.—ClAudio Audré. —Por su maudado, Antonio González. E O 18 Don Claudio André y González, Jila/, muuicipal, primer suplente del distrito de Jesus María y Juez de primera instaueia interino dei mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazó A D. Carlos Rabel», natural de Canarias, soltero, de veinte -	...	y seis años, sirviente que fué eu el Real Arsenal de esta
herederos que no se han personado, requiriétidoies partí] ciudad, para que dcntio de nueve dias se presente en la que lo efectúen dentro del noveno dia, apercibidos de ; cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la que en su defecto y sin más citarles continuará repre-1 causa que se le sigue por estafa; cierto que si así lo hicie-sentándoles ei promotor fiscal según lo ordena el artí- ¡ re je administraré recta y cumplida justicia y de nó lo culo trescientos sesenta y siete de dicha Ley, dan io | declararé rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de
cuenta también el actuarlo trascurrido el plazo, para disponer asimismo la publicación del auto que recaiga sobre el particular.—Lo mandó y firma el Sr. D. Aure-liano Martin Alonso, Juez propietario de este partido ante mí de que doy fé.—Aureliano Martin Alonso.— Gaspar Varona. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de ia Habana, expido
la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Haba na 3 de Abril de 1882.—CiAudio A ndré.—Por su mandado, Antonio González.	E O 18
Don Juan Valdés Pacés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
D
Bor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A . Francisco del Toro y Straña, hijo do D. Antonio y
la presente en Bejucal A 12 de Abril de 1882.—Gaspar , Je D? Teresa, natqral de Canarias, soltero, de veinte y Varona.	_	A O 20 ocho años y labrador, para que dentro úel tórmiuo de
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de nueve días-se presente en este Juzgado A satisfacer el Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por trer nú- resto de la multa que la fué impuesta eu la causa que se meros consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber A ¡ le siguió por hurto de una yunta de toros de Don José D. Federico Leal y Maragan, Director que fué en esta ! Olivares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Capital del periódico titulado«La América Latiua» que oirá y administrará justicia, y de lo contiario se le de-en la causa formada para iuquii ir si en los conceptos con-' clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados tenidos en el artículo publicado en el número veinte y i del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedidos del mencionado periódico correspondiente al dia miento.—Habana Abril ocho de mil ochocientos ochen-veinte y s us de Octubre det año próximo pasado, bajo ta y do's.-Juan Valdés Pagés.-Por mandado de S. Sría. el rubro «Los hombrea que matan,» constituían injurias j Antonio Alvarez Iusua. Y para su publicación en tres A la clase militar, que con fecha treiuta y uno del mes números de la Gaceta oficial, libro la presante eu su fe-de Marzo último, se ha dictado auto por el cual se de- cha.—Antonio Alvarez Iusua.	E O 18
clara no constituyen delito alguno tales concentos v se! n. . ■ ,	. „	„	. ,r . .
sobresee definitivamente y cou las costas de oficio en la 1 ^ou. Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito continuación déla expresada causa.—Y puraque tenga efecto lo dispuesto ó sea la publicación de la presente ia libro eu la Habana A 14 de Abril de 1882.—Rafael det Pino.	A O 19
Dou Juan Valdés Pagéi, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por ei D. José D? VicenteF
tra los mismos y otros se siguió por falsificación y expen-
de! Monserrate,_ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdés (A) el sordito, hijo de D. Antonio de la Torre y de la morena Andrea García, natural y vecino de esta ciudad, soitero, de veinte y dos años
llamado Eloy, de peón en calle de San
lirPuu» v eu»c ancuiu uui iuiaiaunumi > rAumi-	1	v fiúO '1 (litro del
dicion de efectos timbrados y falsificación también de p } ^e‘luevedlaí> se presenten en la cárcel de esta bonos del Tesoro de esta ida, se dictó sentencia en nueve	‘híí, ofri'1 ’11 i er. l*e, °9 car8°s fine les resultan en
delcorrieute, p< r laícual sesobresee provisionalmeuteen ¿ . _ir ,i,,,„;., ,jK¡r> aí]nHl',u agente de la autori-dicha cama, respecto de los mencionados individuos,-Y _pó,. «n	u-6	^g^i°óUez'
para notificar A los mismos dicha sentencia y citarles j su mandado, Julio Riverou.	E O 18
para ante ed Superior, doude se elevará la causa, c>n 6 j -L,°11 Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia sin apelación se libra el presente en ia Habana A diez y I piopietario.de este distrito judicial, siete de Abril de mil ochocientos ochenta y dos,—Juan I,, ”or e3ta ?ai primera carta de edicto y pr 'gon, cito, Valdés Pagés. -Por mandado de S. Sría., Ruis Blanco, i aamo Y emplazo al negro libre Tomás Francisco Alve-Y para su publicación en tres números de la Gaceta r>R p.l|yas generales se ignoran, para que dentro de nue-
ofieial expido el presente en su focha.—Ruin Blanco.
A O 19 ’
HBXCEQB.
ve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue par hurto de una yegua de O. Francisco Hernández; cierto y seguro que si así lo hi ierese le administrará recta y cumplida justicia, y de ¡o contrario se le declarará rebelde y
-----------------------------------------------------contumaz y por bastante los estrados del Juzgado don-
r, . ,	„	, , r ,	. , de se liarán las notificaciones que ocurran.—Dado eu la
Don Alvaro Becerra del loro, Juez de primera instan- villa de Guauajay A 12 de Abril de 1882.—Antonio Sie-cia dei partido de Mahon.	rra y Gato.—De órden do S. Sría., MauueideJ.Aro-
Por el presente y único edicto, cito, llamo y enipla- cha.	p; q i«
yP* !JUreq,ef?¡reaIí c0,n	»lej°,r derecho que Mu-1 Don José Solano y Granados, Juez municipal é interino
íníotimla]uf!u ’ 'eolua de Cindadela, A las herencias j	de primera instancia del distrito de Belen.
intestadas de sus hermanos Miguel y José Mas y Llu-	Por este mi nri-ier edicto cito llamo v pinnhm -a
triu, naturales de dicha Ciudad y fallecidos, este último 1 D. Eucarnacion Torres hiio de Filomena^natural úe oEenHv m;oe^e±dfleHset,rbre ?0 Ociemos Saneti S~s%So%olJno de Rdnteyilos Atolnt úo MIc la Habana en Drhnorn H« cr" el pj'ime.r.oea la Y cuatro años, carpintero, de estatura regular, envuelto dad de U Habana en primero de Majo de mil ochocien- en caiue, usa barba cerrada y bigote, y que visteen seno
que dentro del cárcel pública , qpe Je resulta
vlú,	arma de fuego
j g ,	'ierto y seguro
lu3	-ará justicia, y
........por
O O 20
I). Ramón E. Sa’gado y Ramírez de Arellano, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el concurso necesariodeD? Oár-men Miranda de Colás, he disoue-ito A instancia de ésta se convoque A los acreedores de la misma para una jan ta que tendrá lugar eu el despaciio del que proveo á las doce del dia veinte y seis del corrieute, para tratar del conveni • que propone la expresada Miranda, pidiendo autorización,para reclamar del Estado, y hacer suyos los bienes y derechos que aún nósehau devuelto A la masa en conformidad con lo propuesto por los Síndicos de dicho concurso.—Dado eu Santiago de Coba A primero de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Salgado. Por órden del Escribano D. Liuo Benitez, Mariano Espino.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto, por ante mí, que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque A dos personas que conozcan A D. Miguel Fernandez Piñeiro, para que comparezcan en este Juzgado, A evacuar un acto de Justicia en causa crhni.ial.—Habaua y Abril 10 de 1882.— Zacarías Bresmes.	C O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial y término de te cero dia, se convoque A D. Bernardo Castelie y Bra-ge, natural de Galicia, de estado catado, de treinta y cuatro años do edad, dependiente y vecino quq dijo ser en veints y dos del mes de Setiembre del año de mil ochocientos ochenta, de la calle de Villegas número once. Y cumpliendo lo mandado para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Abril 13 de 1882.— Rafael del Pino.	O O 19
El Señor Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de-tercero dia, se convoque A los asiáticos Rudesiudo Pang y Meliton Li, Ambos naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta y ocho años de edad y veciu .s que dijeron ser en veinte y tres del mes de Marzo último, úe la calzada de Galiano número ciento once, para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, para evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente eu la Habana Abril 14 de 1882.—Rafael del Pino.	C O 19
El Señor Juez de primera instancia úel distrito del Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque A las personas que tengan conocimiento de que D. Juan Menendez y Martínez, hijo de Don Santos y Di Antonia, natural de ‘Asturias, soltero, do treinta y dos años, el que en diez y nueve de Octubre del año de mil ochomeutos ocheuta, expresó Her del comercio y vecino de la calle de San Rafael núm.° ciento cuarenta y ocho, posea bienes de fortuna para que comparezcan eu el Juzgado, sito Inquisidor número treiuta y cinco, A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presante.—Habaua Abril 14 de 1882. —Rafael del Pino.	C O 19
del procedimiento, convocándose al mismo tiempo A las personas que conozcan al referido Fernandez y puedan dar razón de su paradero ó domlollioactual, A fin de que ocurran A manifestarlo al Juzgado en obsequio de la administración de justicia a cuyo intento se nace constar quo dicho individuo es natural de Asturias do veinte y ocho años de edad, hijo de Matías y Ramona, soltero, y de oficio cochero, habitando en diez de Mayo del año próximo pasado eu la calió de la Perseverancia número cuarenta.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en 12de Abril do 1882.>—Alejandro Nuñez.	C O 18
A consecuencia del expediente instruido con motivo de la denuncia hecha por Don Lúeas Rodríguez de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al ingenio demolido Urrutia ó Renté, que parece fueron de 1). José Fuentes, administrador de Correos, y cuya denunciado mostrencos hizo el citado Rodríguez el año de mil ochocientos setenta y dos, y se compone el terreno do veinte y una y media caballerías de tierra, situadas en esta Jurisdicción, cuartón del Aguacate, término municipal de Quivicau, ha solicitado el Promotor fiscal del Juzgado, fundado en las razones quo alega eu su dictamen, lo que resulta del expediente y visto el artículo primero, párrafo primero, los artículos diez y seis y diez y nueve de la Le.y, llamada de mostrencos, promulgada en diez y seis de Mayo de mil ochocientos treinta y cinco, y aplicada A esta isla eu veinte de Julio del propio año, que por-este Juzgado se deo uie, eu forma de derecho, propiedad del Estado como bienes vacante«, sin dueño conooido, los terreui» del demolido ingenio Urrutia ó Renté, compuesto de veinte y una y me llasiaba-llerías de tierra en esta inris Unción, cuartón del Aguacate, término municipal de Qnlvican, denunciados por Don Lúeas Ro Irigrez como mostrencos y los ouales se hallan ominados por individuos que sin título alguno y sólo en concepto de arrendatarios abonan A la Hacienda ol precio de arrendamiento en la Colecturía de Rentas de esta ciudad y que por tanto procede su adjudicación legal al Estado para su inscripción posesoria eu el Registro de la propiedad, con arreglo A artículo srgundo, párrafo sexto de la Rey Hipotecar! •, •sin perjuicio de que se rectifique próviamenle el deslinde y medida de dichos terrenos, con citación de los propietarios colindantes atendido el largo tiempo trascurrí lo desde que se hizo el plano visible en autos, y que como mayor garantía A los que puedan tener títulos de dominio ó A su favor justa prescripción, siempre respetable, que se publique en la Gacela oficial la declaratoria de adqulsioion del Estado de los expresados terrenos, por si se presentare alguno A inqpugnarla con arreglo A derecho. Y en vista de lo dictaminado por e Promotor fiscal, s s ha dispuesto por el Sr. J uez en auto de once del corriente, que loa que se crean con derooho A impugnar la declaratoria propuesta por dicho Ministerio, se presenten en forma deutro del término de veinte días A contar desde el siguiente al último animólo; en la inteligencia de que pasado e<e término se dictará por este Juzgado la declaratoria A que aspira dicho Ministerio público eu ol referido dicLAmen. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, libro la presente.—Bejucal y Marzo qulnoe de mil oohooieutoa ochenta y do». "-Gaspar Varona.	C O 18
listrito del Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto se convoque, como por el presente so verifica, al Señor D.
José del Campo y Salmón, Subdirector que fué de Hacienda, al Iltmo. Señor D. Leonardo de Tejada, que fué jefe de la Inspección de Montes y Obras Públicas, y al Sr. D. Luis Gabaldon, Ordenador General de Pagos me asimismo fué, A fin de que en el término de diez lias contados desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado, A manifestar si e3tán dispuestos í continuar en su propio nombre la causa criminal principiada de oficio por las ofensas quese Ies infirieron en uu suelto publicado enei periódico titulado «Revista Econòmici,» correspondiente al dia primero de Agosto de mil ochocientos ochenta, queempieza: «La Subdiiee-eion de Hacienda en anuncio.» y concluye: «1103 olvidábamos de que existe el Ministerio de Ultramar.» -Habana 8 de Abril de 1882.—Julio Riveron.
O O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi, ha.dispuesto se convoque por tres números consecutivos úe la Gacela oficial A D. José Fernandez Casteñizaga, vecino que era de Puentes Grandes, A fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, A evacuar uu ac to de justicia.—Habana 11 de Abril de 1882.—Luis Blanco.	C O Ì8
El fer. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ita dispuesto, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, A D. Romual-io Albín y Fernandez, A fin de que deutro de quinto Jia presente en este Juzgadp|á su fiado el asiático Ati-atio Jiménez, A fin de que evacuo uu acto de justicia.—
U abana y Abril 13 de 1882.—Luis Blanc >. C O 18
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Citedral de esta ciudad, por ante mfj ha dispuesto que por tres números de la iíaceta oficial, se convoque A las personas que conozcan al pardo Miguel Valdó3 y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro del término ¡e nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la qausa número ¡70 formada contra el citado Miguel Valdés, por hurto.—
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 10 de Abril de 1882.—Fiancisco de Castro.
C O 18
En la causa criminal formada contra ol negro Tomás Fraucisco Aiveró, por hurto de una yegua de D. Francisco Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera j instancia de este distrito judicial por amerai, que por tres números consecutivos úe ia Gaceta oficial, se con- ¡ vouue al dueño úe uu caballo color dorado, tomo do ,	__„	....
seis y inedia cuarta de alzada, lucero y sin hierro, ó bien | i HOC© IH i 1 (jllilllClltOS H0V©Ilíft J (tt'S J)©S0S OTOj la persona ó personas que sepan A quien pertenezca, para qu s dentro de ocho dias después del último anuncio do menores, se imponen con las debidas segundase presenten en este Juzgado á hacer sus mauifestacio-, des ó se emplean en dos ea3as que estén situadas ues.—Y para su inserción en la Gaceta oücuul libro ia ’	' .	. ,r ,	,	,
presen te.—Gua naja v 12 de Abril de 1882.-Manuel de, bn eata ciudad, de buena construcción y libre
PARTE IMO OFICIAL.
HABANA 20 DE ABRIL DE 1882.
Sbkvtoio SANtTARfo.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas do Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; la 21, calle de A guaeate ri? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 6?, calle de Suarez 11? 99; lafi?, calle de Estóvez u? 2J y la 7?, calzada de Jesus del Monte u 37<5.
Junta de Gobierno de la Real Casa da Beneficen cia —Diputación ile mes.—Sr. I). Antonio.Serpa.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-tticion do mes.—Sras. D'.‘ Concepción de la Lúe de Cárdenas y D'f Concepción Montalvo de Duquesne.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
RIALAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES que HACEN EL COMERCIO BE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba do imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta. Imprenta.
P'
J. Amelia.
O O 18
gravamen. Dará razón D. Benito
bres de Znaznávar en
El Sr. I). José Solano y Granados, Juez municipal j 8U escritorio calle de la Obrapía número 25 de interino de primera instancia del distrito de B uen, 1 . - - , , .	,	1
a dispuesto por ante mí en la causa criminal seguida	d d ut ia 4aruu
é
ha ..._r_______
por asesinato do D. Francisco González Varela, ocurrido entre ocho y nueve de la noche del dia doce de Noviembre de mif ochocientos ochenta y uno, eu la calle de Inquisidor entre Sol y feauta Clara, que por tres números consecutivos de )a Gaceta oficial, se convoque A cuantas perdonas hubiesen presenciado ei indicado hedió ó puedan dar noticias acerca de sus antecedentes y circunstancias, para que en dia hábil y hora de las doce comparezcan eu dicho Juzgado, sito calle de Luz nflni? trece, A prestar la oportuna declaración. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Abril 4 de 1882:- Joaquín Lañéis.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que pdr tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Perez Gavilán, natural de Málaga, casado, de veinte y ocho años de edad, jornalero, y vecino que dijo
aocxHBASxis ir xnm’H.'&sAs.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de ha Habana.
Don Víctor Raines ha participado el extravío de ia Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 46485 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera ser en vi inte y tres de Enero del año de mil ochocien- con derecho ul depósito referido, ocurra á manifestarlo; tos odíenla y'.uuo de la calle de Teniente-Rey esquina ' en la inteligencia de que si dentro del término indicado x o.... r	a <«.. ...............   ‘'ste^Juzgado	no 8e presenta reclamación, se procederá á expedir el
de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo ’man- i duplicado correspondiente, quedando en ese caso lacer-dado extieudo la presante.—Habana Abril 8 de 1882.— , tmcaeion primitiva nula y de ningún valor.
Rafael del Pino.	C O 18	Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Ma-
E1 Señor Juez de primera instancia del distrito de nuel de Jesús Pones.
Guadalupe, lia disquesto por ante mí que por tres nú-	_______
meros consten ivos de Ja Gaceta oficia'y término de	____\r„n„ 1	„ .	.- .	,	,
tercero dia se convoque A los asiáticos AlionA y Acbiná f 01 ,	1 n,R.o valladares ha participado el ex-,
cuyas generales y domicilios se ignoran, para que com- t''aVÍo de la Certificación de Depósito expedida á su parezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta ¡ favor con el número 54612 y solicitado se le provea
nstancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por . oianifesiarlo; en la inteligencia de que si dentro del
ante mí ha dÍ3pueslo que por tres números de ia Gaceta término indicado no se presenta reclamación, se pro-oficial de la Habana, se con voque A D. Serafín Fernán- j cederá á expedir el duplicado correspondiente, que-
dez Lugo, natural de Trinida t, soltero, tabaquero y do diez y oclío años, para que dentro del término de uueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto ile justicia eu la causa formada por lesiones ol mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana A 13 de Abril de 1832.—Bernardiuo Sus fer.
C O 18
El Señor Juez de primera'instancia propietario'del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al moreno Tomás que dejó abandonada en 1 finca «Han Isidro» en
dando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor,
llábana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ronce.
D. Francisco Acevedo ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 50534 y solicitado sale provea de duplicado,
ArroyoNaranjo, A la negrità Beatilz, para que A prime- Lo que se anuncia por este medio y durante quinci ®‘A-^n-vl.^^abàua^^'b^-n1!ì <liaS f fin ,{le fi1]6 a'gupa otra persona-se considera
ra audiencia comparezca ei^esie j uzgado, a evacuar un ! dias á fin de que si' alg
acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 11	i \	i i e 0 u • i *	,	*
de 1832.—Antonio Alvarez Iusua.	O O Js ¡ coíl derecho al deposito referido ocurra á manifestarlo
El Señor Jurz de primera instancia del distrito du ' 'tdchgencia de que si dentro del término indica
Belen, p >r ame mí ba dispuesto se convoque por tres
do no se
esenta reclamación, se procederá á expedir
Ei Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Juau Evau- ¡ D. Francisco Ozeguera, Joaquín Lañéis. C O 18 gelista, natural de esta, de diez y ocho años, soltero y | El Señor Juez de primera instancia del distrito de vecino que fué de Obrapía número setenta y cinco, para j Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números que dentro del término de nueve dias comparezca en ¡ de la Gaceta oficia!, se convoque al marinero de segunda este Juzgado para evacuar un acto de justicia, en la can- j clase que fué Emilio Gonzalez Pereira, natural de Vive-
D¡* Clara Kavanagh, lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida asú favor con
eolü JU/jíUUU [JlHtli üVttBliUI U1I RRID ut-JUSUBIH, Üil lUUHU-. Ciase t|UR UHz J-JIIJ1I1W VAUiir.aiC/1 I PJ Cija, llUbUDU ue V IV tí* ;	1	/	f\1A"l’£Á	1*	*4. J	I	.	,	..	|
sa número cieuto ochenta y dos, formada contra D. Ja-! ro, para que A primera audiencia A las doce comparezca ! numero o luí o y solicitado se e provea de dupilleado cinto Casanelles por detención ilegal. Y cumpliendo en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en eau- ^-,r> fiue se anuncia por este medio y durante quince lo mandado, firmo la presente en la Habana Abril 12 de ' sa criminal.—Habana Abril 5 de 15S2.-Por D. Frauoisco (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera 1882^—Francisco de Castro.	9	j Ozeguerii, Joaquín Lañéis. .	<J 18	¡ con derecho ald pósito referido, ocurraá manifestarlo;
El Señor Juez de primera instancia del distrito de El fer. Juez de primera instancia del distntoidel on i„	,iQ o!	i,-
Guada'upe, ha dispuesto por ante mí que por tres nú- Monserrate, porautemí ha dispuesto que por este Órden í telig neta de que si dentio del término radie a-meros consecutivos do la Gaceta oficial y término de y entres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. ”» 1)0 se presenta reclamación, se procederá á expe-tercero dia se convoque A D. Bartolomé Avellaneda y .Antonio BóbeJa González, vecino que fué de la callo de c^'r el duplicado correspondiente, quedando en esei aso Rodríguez, natural de Murcia,-(le treinta años do edad, Neptuno número doscientos cinco, A fin de que cornpa- la certificación primitiva nula y de ningún valor.
soltero, guardia nocturno que dijo ser en veinte y ocho rezca en este Juzgado, sito en ia calle de Cuba núme 1 Habana 80 de Marzo de 1882_____________Fl Secretario
de Mayo de mil ochocientos OshentaV uno, A fin de que ro ochenta, A evacuar nn acto de justicia en causa crimi- ------	...	,
comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor núm? treinta nal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y cinco, A fin de evacuar un acto de justicia. Y cum- y Abril 12 de 1882.— José María Eipinosa. o O 18 plieudo lo mandado, libro la presente,—Habana Abril Por disposición del Sr. Juez de primera instancia 1 i de 1882.—Rafael del Pino.	C O 19 del distrito del Pilar de esta Ciudad, á Consecuencia de
Mamuel de Jesus Ponce.
HIP, DEE GOBIERNO Y CAPITANIA. DESERA-L POtt S, N