PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Nom. 129.
ViÉRNEs 2 de Junio de 1882.—San JVIarceuno, me.-Circular en eu Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PllllIRUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
dentó (le la Junta General del Comercio de esta rubricada por cl^ Secretaiio-Contadoi diiijida á Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-Capital á fin de que considerándolo aceptable sea cada uno de los A ocales.	_ cha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica
aprobado por este Centro para en el caso de que Art. 12. Para que pueda celebrarse sesión en la Gaceta oficial para general inteligencia, se disponga la creación de Ja Junta del Puerto de es necesaria la asistencia del L residente, de ocho Habana 18 de Mayo de 1882.—Luis de Siesta Capital, cual está recomendado por'diferentes Vocales y del Secrctario-Contadoi, no pudiendo gredo.
Reales órdenes y muy especialmente por la de 28 delegarse la representación en ningún otro Vocal.	'
de Setiembre de 1874 y	Art. 13. Cuando por taita de numero sufi-:	El Excno. Sr. Director General se ha servido
Considerando que la creación de dicha Junta ciente de Vocales no pudiera celebrarse sesión, so íesolver en acuerdo de esta fecha que quede en
-----	ha de producir necesariamente un desarrollo gran- hará constar en el acta de la misma, pudiendo ci- suspenso la investigación que el Visitador de
„ „„„	Iin	de en la riqueza del mercado de esta Capital, me- tarse para uno de los dias inmediatos y tomarse Efectos timbrados fué autorizado á practicar cerca
COfilll 11MMI HE U l&U IIE 111. Hilo a',., ve, las	'	■	‘	'	....
¡ Puerto y contribuyendo
| do ios buques y mercancías q_______ ___________ _	„
¡edificando Muelles y Almacenes para la custodia presidencia de las sesiones en el Viee-Presiden te aplicado oportunamente los sellos de recibqs que 1 ¡de los frutos y efectos (pie aquellos conduzcan. de Ia Junta de Agricultura, Industria y Comercio,
SECRETARIA.
lección de demiento.—Industria y Comercio.

Teniendo en cuenta los grandes resultados y
del
Terminando en primero de Setiembre próximo que eñ la Península están dándolas Juntas de en el orden que los designa el el plazo improrogable que se señaló con objeto de puertos creadas en todos ó en la mayoría de aque- j Decreto de 2 de Enero de 1880. formar la inscripción de todas las marcas de fábri- cuyos resultados no han de ser menos en esta Art. 15. El orden de las sesiones será siem-c.as, según Real decreto de 20 de Noviembre de Oapital, atendiendo la importancia de su Comercio. P1'0 siguiente:
1850, publicado oportunamente, se pono en cono-1 Vistos los informes favorables de los Centros cimiento del público, á fin de que, los interesados ]pxmados á informar sobre el asunto y atendiendo
las razones expuestas en los mismos y las eonside-; raciones indicadas anteriormente, el Excmo. Sr.
Gobernador General se ha servido aprobar el reglamento orgánico que se inserta á continuación.
Instrucción del Timbre previene, ante la imposibi-á falta de éste ejercerá la presidencia otro Vocal j lidad de que dicha investigación pueda continuar-
interesados
ea dichas inscripciones, puedan verificarlas ántes de cjue termine éste.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 17 de 1882.
M. Dial de la Quintana.
1.	° Lectura y aprobación del acta anterior.
2.	° Lectura de las comunicaciones y discusión á que dé lugar.
3.	° Lectura, discusión y votación de las discusiones de las comisiones.
4.	° Discusión de las proposiciones que hi-
Real [ se sin confrontar en muchos casos los libros do las repetidas Empresas ó Sociedades, lo cual sólo puede hacerse en las épocas que se determinan en la repetida Instrucción.
Y de orden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
{Continúa.)
D. Ignacio Olmo y Piernas ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Comercio” y las de cigarros “El Comercio” y “La Dulce Pifia.”	Art. 7.°
Lo que se hace publico en virtud de la regla £¡v0 podrá distraer los fondos que administra para 1.* artículo 12 de la disposición dictada por este 0^.0 0l>jeto que el especial para (pie ha sido creada Gobierno General en 1." do Setiembre último, ha-jy no dispondrá el pago más que para satisfacer los ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem- gastos de Secretaría y Contaduría y los peculiares bre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de qe ]a8 0pras justificadas ya expresamente por el todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, I Ingeniero Director de la misma, con sujeción á puraque en el término de 30 (lias contados desde la jQg pr0yectos y presupuestos ya aprobados, primera publicación del presente anuncio, puedan pa JUnta tendrá las facultades que dentro de entablar las reclamaciones que crean con derecho. este Reglamento se le confieren, siendo responsa-
¡ cieren los Vocales.
Reglamento Orgánico de la Junta del Puerto Declarado por el Presidente suficientemente de la Habana	discutido un asunto, se procederá á la votación.
Para que haya acuerdo es necesaria la mayoría
absoluta de los Vocales presentes.
Art. 16. Cuando en alguna votación resnl-La Junta por ninguna causa ni mo- tare empate la decidirá el voto del Presidente.
[Finalizará^
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Habana 15 do Mayo do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Juan Bernabé Romero y Vizoso ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Española” y sus anexas “Cayos de San Felipe,” “La Flor Española” y “La Autocrática.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1*1, artículo 12 do la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Sotiombro último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 (le Mayo do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Los Sres. M. Vallo y C.“ lian solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca do cigarros titulada “La Flor do Cuba.” Lo que se hace público en virtud de la regla L* artículo 12 de la disposición dictada por este
Gobierno General en 1." de Setiembre último, ha-
rieiido extensivo ol Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fábrieantos de osta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde ¡a primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
ble de los actos que fuera de ollas ejecuten todos y cada uno de los Vocales que hayan prestado su asentimiento ó hayan dado lugar á ellos con sus votos.
CAPITULO III.
Sección de Campaña.
De las atribuciones y deberes del Presidente.
Las atribuciones y deberes del Pre-
’ y
general
del dial.0 de Junio de 1882 en la
Orden
Habana.
Habiendo llegado á esta plaza el Excmo. Sr. Brigadier D. Felipe Fernandez Cavada, en el dia de hoy se encarga del mando del Gobierno Militar del Castillo déla Cabaña para el que fué nombrado
igual clase.
Excmo. Sr. D. Bar-
por Real decreto de 24 de Abril último; cesando en el mismo el de tolomé Ferrer y Galvoz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este dia para los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E.
M, Luis Lioig de Liais.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.a
Art. 8.° sidente son:
1.	° Disponer la convocatoria do la Junta señalar el dia y hora de su reunión.
2.	° Dirijir el orden de las discusiones.
3.	" Dar cuenta á la Junta de todos los asuntos que exijan su resolución y de las observaciones que el Secretario-Contador le presente sobre la claridad y exactitud de la contabilidad.
4.	° Autorizar con su firma las actas de la Junta y todas las comunicaciones que deban diri-jirse álas Autoridades y Corporaciones y visar las certificaciones que por acuerdo de la Junta libre la Secretaría.
5.	° Llevar á cumplimiento los acuerdos de
la Junta y acordar en casos muy urgentes las pro-¡ timbrados, los sellos de giro de los precios de 5. y videncias que estime convenientes ú oportunas ¡ lo centavos de peso, que se recibieron de la Fá-sometiéndolas'á la aprobación déla misma Junta i briea Nacional del sello para el consumo de es-en la sesión inmediata.	¡	ta Isla en el corriente año y no habiéndose reci-
6.	° Firmar los cargaremes que intervenidos i biao aun los qne se tienen reclamados, ol Excmo.
por el Secretario-Contador habrán de expedirse á j gr. Gobernador General, á propuesta de esta Di-las oficinas recaudadoras de los fondos destinados | reccion General, se lia servido acordar que hasta á las obras del puerto.	;	tanto se reciban los expresados sellos, queden ha-
7.	" Firmar las órdenes que se expidan para j bilitados los sellos de correos do dichos valores disponer de los fondos de la Junta, prévia certifi- j para sustituir á los que faltan.
Negociado
-Efectos Timbrados.
Agotados
en el Almacén
general
de efectos
K
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Abril próximo pasado, y bajo el núm. 1094, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 50 de la Administración Económica de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por paso de D. Manuel Zarragoitia á otro destino, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. q.) lia tenido á bien nombrar á D. Clemente Alcalde que con la misma Categoría sirve en la Administración de Rentas de Trinidad.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden 'del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Mayo de 1882.— Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio do Ultramar'se comunica
al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 16 do Abril último y bajo el número 1088, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Aniceto Suarez Barcena, electo Oficia1 tercero de la Contaduría General de Ha deuda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) lia tenido á lven concederle cuarenta y cinco (lias de próroga para embarcarse con dirección á su destino.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectop.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
D. Manuel Rodríguez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscirpcion de la marca de tabacos titulada “La Capitana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1*, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 19 de Setiembre último, lia-deudo extensivo el Real Decreto do 20 de No-úembre de 1850, á fin de que llegue á conocí miento de todos los fabricantes de esta Isla y del 'úranjero, para que en el término de 30 dial '»litados desdóla primera publicación del presente ‘»unció puedan entablar las reclamaciones qne trean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
cacion del Secretario Contador, en todo lo que se refiera á los gastos del personal y material de Secretaría y del Director facultativo en todos los demás pagos.
8.	° Autorizar los empréstitos que se contraigan por acuerdo.
9.	° Nombrar y separar los empleados subalternos independientes de la Junta.
10.	Aprobar las instrucciones para el régimen de las oficinas.
CAPITULO IV.
Bou Ernesto Blnzy y C.H lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de 1» marca de fábrica de “Bizcochos Champagne.” Lo que se hace público en virtud do la regla L\ articulo 12 de la disposición dictada por este bobierno General en l.° de Setiembre último, buáendo extensivo ol Real Decreto de 20 de No-úembre do 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Granjero para que en el término do 30 dias á '°utar desde la primera publicación del presente ‘‘nuncio, puedan entablar las reclamaciones que mean con derecho.
Habana 19 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. S. González y C.a han solicitado 1 b Gobierno Civil do esta provincia la inscripción mba marca de cigarros titulada “La Mulata.”
Lo que se hace público en virtud de la regla
!,■> artículo 12 de la disposición dictada por este mbhytio General en l.° de Setiembre último.
ha-
'mudo extensivo el Real Deereto de 20 de No-miubro de 1850, á fin de que llegue á conocí "neato de todos los fabricantes de esta Isla y del granjero, para que en el término de treinta dias c°ntar desde la primera publicación del presente '¡''unció, puedan entablar las reclamaciones que tr*utn con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
De las atribuciones y deberes del Secretario-Contador.
Art. 9.° Son atribuciones y deberes del Secretario-Contador:
1.	° Cuidar del orden y disponer los trabajos de la oficina de la cual será Jefe.
2.	° Abrir y formalizar los libros de actas, contabilidad, copiador de comunicaciones, registro de entrada de estas últimas, etc.
3.	° Extender las comunicaciones de la Junta y rubricar las que firme el Fresidente.
4.	° Expedir las certificaciones que se libren en virtud do acuerdo de la Junta.
5.	° Dar cuenta á la Junta en la sesión inmediata de las comunicaciones que se reciban.
6.	° Extender y firmar las actas de las sesiones en el libro correspondiente y asistir á las mismas sin voz ni voto.
7.° Custodiar les documentos y unirlos á sus de esta Isla, y D.a Francisca Antonia de
Lo qne se publica para general conocimiento. Habana 3Ó de Mayo de 1882.
Carlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1039, se comunica la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 185, de 15 de Febrero último, dan do cuenta y recomendando la solicitud promovida por I). Antonio Arias para que se amplío por un año más la libertad de derechos al ganado que se importe en Sancti Spíritus, pero limitando esta concesión al ganado hembra; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder dicha próroga con la limitación expresada, pero extensiva á todos los importadores en las jurisdicciones de Trinidad y Sanoti-Spíritus.—-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Abril de 18S2.—León y Castillo.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 del corriente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1882.
Carlos de Rojas.
Secretaria.—Sub-Dirección.
1). Francisco Aguilar y Zafra, Oficial l.° cesante, de la Administración Central de Aduanas
Obras Públicas.
Exm
sera a t&Qllna‘IJ O proyecto de Reglamento pre “do por D. José García Balboa como Presi-
respectivos expedientes.
8.	° Custodiar el sello de la Junta.
9.	° Formar y presentar mensual mente las cuentas de gastos de personal y material de su oficina.
10.	Proponer al Presidente la planta y haberes que hayan de disfrutar los empleados subalternos de su oficina, cuya plantilla será aprobada
la Junta y por el Gobierno General.
11.	Proponer al Presidente las correcciones que merezcan los empleados.
Sterling
por
y Hercdia, viuda de D. Santiago Marqués Loisel y huérfana de D. José de Sterling, Oidor que fué de la Audiencia de Puerto-Príncipe, so servirán presentarse en este Centro, en dia y hora hábil, para informarles de un asunto que les interesa.
Habana 18 de Mayo de 1882.— Luis Z. de Sagredo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Abril último, bajo el número 1122, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr,:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesaute con el haber que por cía siíicacion le corresponda, á D. Luis Morera } Garrido, Oficial 5? Tenedor (le libros de Sagua Ib Gratule, en esa Isla.—De Real orden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ”
Y puesto
¡1 cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director Genera1 se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General'con fecha 24 de Abril último y bajo el número 1123, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Teñidor de libros de la Auuana de Sagua la Grande en esa Isla, vacante por cesantía de D. Luis Morera y dotada cou el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Miguel García López.—Dj Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-tos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1882.—Luis de Sa gredo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
blicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó el siguiente si el en que espira el plazo fuero festivo. Durante la primera hora podrán los licitadores pedir explicaciones, precediéndose inmediatamente á recibir los pliegos qne se irán numerando durante la media hora siguiente. Terminada la media liora señalada para la recepción de los pliegos se procederá á la apertura de los mismos por el orden de numeración.
4.	a Toda proposición que no so halle ajus-tada al modelo, contenga modificación en las condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
5.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresando por letras el tante^por ciento de baja, que se hará coman á todos loa artículos.
6.	a Para ser admitido al concurso deberá presentarse documento que acredite haber depositado en la Caja de la Contaduría del Depósito del. Arsenal el treinta por ciento del importe do dicho lote, cuya cantidad se impondrá en metálico ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo corriente del (lia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen y los de los admitidos quedarán como garantía para el cumplimiento de la obligación.
7.	a A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
,8.a La adjudicación so liará al autor de la
proposición que proporcione mayores ventajas.al Estado.
9.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ellas se entenderá ipie renuncian al derecho á la puja los que abandonen el local sin esperar la idjudicacion, la cual se verificará por el orden n-eferente do numeración de los referidos pliegos, en el caso do que todos los licitadores se nieguen á mejorar sil oferta.
10.	La entrega de todo el material quedará lecha en el almacén de recepción en el plazo de ocho dias a contar desde la fecha en que se comunique al interesado la adjudicación.
11.	a Los materiales y efectos serán de superior calidad, sirviendo de comparación para su recibo los de su clase que como modelo existan en el almacén, ó se practicará con ellos las pruebas ó ensayos qué estimen convenientes.
12.	a La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, suje tándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos cu el Arsenal, recibos y demás incidencias del servicio.
13.	a Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo do ocho días, retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias, en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por cuenta del interesado, reservándose el 10 p.g por razón de multa, más.el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro do los plazos convenidos, se impondrá por cada dia do demora una multa del 2 p.¡5 de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista y trascurridos treinta días sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado so dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importo do loa efectos entregados oon las deducciones á (pie diere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que li de la lianza.
15.	a El pago de esto servicio se efectuará por mefiio do libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la -Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.11 La fianza no se devolverá basta que el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos,
17.a Serán do cuenta del adjudicatario los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina. Abonará también los de publicación en la Gaceta oficial y el importe do cuatro ejemplares de ésta.
MODELO DE PKOPOvSICION.
CAPITULO Y.
De las Sesiones.
Art. 10. La Junta celebrará las sesiones mensuales ordinarias que determine y que no sean inéuos de dos; y las extraordinarias á (pie sea citada por el Presidente, no pudiendo tratarse en estas últimas otros asuntos que aquellos para que haya sido expresamente convocada.
Art. 11. Las sesiones se verificarán, prévia convocatoria del Presidente, por medio de esquela
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Abril último y bajo el número 1148 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial fecha 5 del actual, n.° 346, dando cuenta de haber acordado la cesantía del Oficial 4? de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, D. Pedro Herrero, por no haber vuelto á prestar servicio desde la fecha en que tomó posesión de su destino, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al D. Pedro Herrero.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Debiendo adquirirse por concurso público los efectos comprendidos en la unida relación con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación, se anuncia en la Gaceta do esta Capital, á fin de que las personas que deseen interesarse en dicho acto, concurran con sus proposiciones .ante la Excma. Junta Económica á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de diez de la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si aquel fuese festivo.
Habana 25 de Mayo do 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana. — Condiciones bajo las cuales se adquirirán por concurso público los materiales que son necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal do este Apostadero.
1.	a Los efectos que liau de adquirirse son los que comprende la unida relación, los cuales constituyen un solo lote.
2.	a Los precios que servirán de tipo, son los qne se expresan en la misma relación.
3.	a El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de pu-
D. N. N..........vecino de..........según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.......número. . .. enterado del anuncio publicado en la......del dia.........y de
las condiciones y requisitos que so exijen para la adjudicación do los efectos que necesita la Marina, so compromete á tomar á su cargo la entrega de dichos efectos con estricta sujeción á los expíe sados requisitos y condiciones por el prorio tipo do los referidos efectos [si se expresa baja se añadirá “con la baja del tanto por ciento” expresado en letras]—Arsenal 17 de Mayo de 1882.—José M.a Martin.—Hay un sello que dice:—Ordenación de Marina del Arsenal de la.Habana. Yto. Bno. Crcscenciano Sarríon.—Es copia. Irais Pastor y Landero.
Contaduría do acopios del Arsenal de la Habana. Relación de los efectos que son necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal do este Apostadero, las cuales lian de ren-nir las condiciones de buena calidad.
Un pistero de peltre................	0’25
Una lira de latón...................
Tres mil quinientos kilogramos de carbón antracita.......................
Doce pergaminos para copias do espoletas mixtas........................ 12
Un peso do muelle con pescante que pueda resistir hasta mil quinientos kilogramos.......................... 198’75
0’25	
4	»
35	
12	
19S’	75
Total.
.8 250’00
Arsenal de la Habana 17 de Mayo do 1882.— José M.“ Martin.—Hay un sello que dice: — Orde-nacion de Marina del Arsenal de la Habana.— Oescenciano Sarrion.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
te
■jg^a-Cg -