Dou Emilio Varela. y PeoD, Juez ile primera instancia en propiedad del distrito d d Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado pardo Cipriano Acosta Romero, na-íural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años, carpintero <5 hijo de Prudencio y de Josefa, pura que en el termino de nueve dias se presente en el presidio de esta ciudad, fl descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de’condena, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará-justicia, y de nó será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes I >s estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Abril 22 de !á82.— Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	E O 2»
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Agustín Bantaúa y Morales, hijo de I). Juan y Di María, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres años jr de oficio campo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Ueat cárcel «le esta ciudad, á cumplir la pena de cuatro meses de arresto mayor y demás aceejorlas que le lian sido impuestas en la causa que se le siguió por hurto á D? Zoila López y moreno Abrahan Crueda, cierto y seguro de que sí asi lo hicieie so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del proee-«tiniiento.—Habana v Abril veintr y dos de milchocien-tos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvurez [nsua. Y cumpliendo ío mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insu».	E O 29
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en es'a Capital.
Por este mi segundo edicto, eilo, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdés (á) el Sordito, hijo de D. Antonio de la Torre y de la morena A odres García, natural y veoino de esta ciu la 1, soltero, de veinte y «los años «le edad, criado de mano, y á otro pardo llamado E'oy, cuyas generales no constan, el euai «-stuvo de p;on en el establecimiento de carruajes tit «lado «El Louvre,» calle de San Rafael número treinta youatro.’A fin de «pie dentro del término de nueve dios se presente!) en la cárcel de estajCapitnl, á responder de los cargos que les r sultán en causa criminal por atenta lo á un agente de la autoridad.—Habana lu «lu Abril de 1882.—Emilio Va-rula Peón.—Por su mandado, Julio Rivermi.
E O 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta CiuJiul etc.
. Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á 1). Ramón Fernández, natural de B juc il, de veinte y tres años y soltero, á Un de «pie dentro «le nueve dias se presente en la cárcel «le esta ciudad, á descargarse de la culpa «pie lu resulta en la cuna que se le sigue por lesione« a I). Vioeute Rarblu, seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se i; declaro r.t rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado con «juien se entend -xán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y do .—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números «te la Gaceta oficial, expido el presente en Jarueo fecha ut siipra.—Buenaventuia Sánchez.	E O 29
Don Joaquín Caneilas, Juez «le primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón; cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarabia Valdés, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado, calle «le O-Reilly número cincuenta y seis, á nbuficar-se dol fallo, recaidoen la causa que se le sigue por im-urudeneia temeraria; cierto y seguro «pie si así lo hieie-"re se le « irá y administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le deelarará;rebelde y contumaz é iu curso en las penas de la L «y.—Y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Ab>'it 21 de 1892.— Joaquín Uanellas.—Por mandado de S*. Sría., Mateo G. Alvarez. E O 28 Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús Maria.
Por el presente y por Iru3 números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Orta, natural de San Miguel del Padrón, de quinceañós y vecino que fué «le la o tilo del Aguila número tres cientos diez y siete, y al moreno José de la Luz Mantilla, natural de la Habana, de quince años, carpintero y vecino que fué de la calle del Aguila núm.° trescientos veinte y cuatro, pura que con sus cédulas y pruebas comparezcan en esto Juzgado; Amargura núiu? setenta el dia cuatro del entrante mes de Mayo, á lasd ce de la mañana, á la celebración del juicio de faltas que contra el segundo se sigue jror lesiones al primero,Habana y Abril 21 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario. E O 27 Don Joaquín Caneilas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, liamo y emplazo á I). Eduunlo Quintana y Seoane, natural de la Corufia, vecino de esta ciudad, soltero, ti ijo de Don Manuel y D'.‘ Juana, empleado y de veinte y cuatro años de edad, para que eu el término da nueve dias se presente en este Juzgado, O’Rellly número cincuenta y Seis, á contestar el traslado en la causa que se le sigue por riña y disparo de arma de fuego, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley. Y por bastaute los estrados «leí Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 21 de 1882,—Joaquín Ca-uellas.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez,
E O 28
Don Juan Valdés Pagós, Juez de pumem instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernamlez, natural de esta, soltero y Gomo de treinta y dos.años de edad, para que dentro de nueve dins se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa «iuo le resulta en la causa (pie se le sigue por estafa á I> Gabriel Román; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana 23 de Abril de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría,, José Nicolás de Ortega.	E O 28
L«lo. D. Ricardo Casanova y Rodríguez, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
* Por el presento y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á las morenas Eusebia Mijat, natural de ¡a Habana, de nueve años de edad, y á lu «le igual clase Francisca Pegudo, natural de Africa, soltera, lavandera y vecinas que fueron de la calle de los Corrales números veinte y veinte y siete, para «pie comparezcan eon sus cédulas, el «lia cinco del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana en este Juzgado, Amargura'númerosetenta, parala celebración del acto verbal en el juicio «le fallas «pie contra la Pegudo se sigue por lesiones á la Mijat.—Habana Abrí! 22 de 1882.—Ricardo Casauovas,—Por mandado deS. Bría. J uan de la C. Perez, Secretarlo.	E O 28
Dou Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente de Jesús María y Juez de primera Justun-cia interino «Icl mismo distrito.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Palacios Aliña, vecino que fué de Jesús del Monte número cuarenta y ocho, para «jue con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, el día cuatro del entrante mes de Mayo, á las doce de la maflaua á la celebración del auto verbal en el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á D. Manuel Muñoz.—Habana y Abril 24 de JS82.—Claudio Amlré.—Por maududo de 8. Sría., Juan «le la C. Perez, Secretario.	-E O 28
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon y Rodríguez, conocido por Federico Guerra Bormudez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y tres años de edad, hijo de 1). Antonio y D'.1 * * * * * * 8 Josefa, para que dentro de nueve dias so presente eu este Juzgado, á elegir Letrado y Procurador qúe le asistan y defiendan en la causa que Se le sigue por falsedutl, seguro que si lo hiciere se le oirá y de no se entenderá dicho trámite y los demás «pie ocurran con los estrados de e3te Tribunal.—Habana Abril 24 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 28
.Ldo. Don Claudio Andró, Juez municipal, primer suplente del distrito do jesús María y de primera instancia del mismo distrito.
Foresto mi primer odíelo y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Cautelo y Valdés, ó sea D. Cándido Valladares y Valdés, á 11 ít «le que en el término de nueve dius se presente eu la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por tentativa de robo, seguro de <¡ue si así lo hiciere Je administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Ion estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites <iue ocurran.—Habana Abril 20 de 1832. —Claudio Andró.—Por su mandado, Pedro Rodríguez sü -rez. ____ _______________________E O 28
» ve.» ««= «• »	______________,------ . lo dispuesto por S. Sría. tenga efecto.
a mitad del ingenio «Triunfo,» ubicado en el1 -Güines Abril 24 de 1882.—Ldo. Juan ota. imiclpal de Lagunillaa, compuesto de treinta	.
El Señor Juez de primera instancia del distrito «icl Monserrate «le esta Capital, ha dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cándido Valdés, D. Gabriel Alvarez, D. Marceliuo Fernandez, D. Ricardo Seri, D. Miguel Aciega, D. José Gómez, D. Pablo Aro, D. Martin Valdés, D. Máximo Valdés, D.
José Suera, D. Pántih) O’Rellly, D.
Ldo. Don Porfirio Pascual y Arguelles. Juez municipal interino do priiueia instancia de e»tu ciudad y su partido judicial.
Por el presento se hace saber al público que á con -secuencia «leí juicio intestado de Di Antonia Abad Ca-rabullo de Reynaldas, que cursa en «ste Juzgado, por ante el infrasciito Escribano, se ha dispuesto sacar á pública subasta y scñaiado el dia doce de Mayo próximo, para la venta de loa bienes «le dicho juicio, consistentes en l&^H término municipal yciihtroy media caballerías de tierra, ó sean cuatrocientas sesenta y tres hectáreas, con sus fábricas, siembras, cercas, dotación de animales y de patrocinados, útiles, enseres y demás anexidades, y tasado el todo en ciento treinta y nueve mil ochocientos veinte y un pesos en oro, debiendo deducirse de esta suma el valor de los censos y demás cargos.con que pueda estar gravada dicha tinca, adviniéndose que no se admitirán postuiss que no cubran el precio íntegro del avalúa. Y á fin «le que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en las puertus del Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas y Marzo treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Porfirio Pascual y Argüelles.—Por mandado de S. Sría., Domingo Perez Manzo.	R 28
Don Antero Tarazona, Juez de primera instancia de esta Oiuilad. y su partido, en comisión.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia de los autos seguidos por D.„ Juana Durán de Ferreiro, contra la sociedad de Rio, Sobrino y Compañía en cobro de pesos Se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias y señalado e! «lia diez y siete de Mayo próximo entrante, para el remate de los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en la mitad de los almacenes de manipostería, maderas y tejas, con sus muelles, carrileras, tanques y demás anexo «jue posee la Sociedad deudora en asta Ciudad, construidos en catorce solares de tierra de la situación medida y linderos distrit s en ia tasación que se exhibe en la Escribanía del actuario, y tasado el todo en la cantidail de cincuenta y tres mil ochocientos cincuenta y dos pesos veinte centavos en oro, á fin deque las personas «pie quieran hacer proposición ocurran el dia señalado, á las doce en las pueitas «iel Juzgado. — Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á veinte de Abril de mil ochocientos ochenta y «los.—Antero Tarazoua.--Por mandado de S. Sría., Domingo Perez Manso.
R 27
A consecuencia do los auto> seguidos por Di Rila Gómez Cruz, contra la sucesión de D. Benito Mateos Meado, en «olp'o de pesos, Ira dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito d. 1 Pilar ante mí, que por tres números Consecutivos de la Gacela olio al de esta Oiuil.rd, se au tneio al público el remate que el dia diez y seis del mes de Mayo próximo entrante de l «s nueve á las doce de la mañana, se Ira de verificar en el Juzgado, sito en ia oallede O-Reilly número cincuenta y seis, de una casa situada en la calzada de Jesusdel Monte, número cuarenta y uno, retasada en dos mil setenta y un pesos setenta y tres centavos y á un sitio titulado Jesús María v José situado en la jurisdicción de Bejucal, partido de la Salud próximo al paradero del ferro-carril del Oeste, retasado en mil seiscientos ¡ochenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos, expresándose que no se admitirán posturas que no llenen los «los tercios de dichas retasa-dones, completamente libres para el juicio y ton la sola
ante mi, ha dispuesto en causa por lesiones que mútua-meiite se infirierou D. Eustaquio Hernández y D. Manuel Gómez, entre diez y once «le la mañana del veiute y uno de los actuales eu e! camino Real que linda con el ingenio Dolores «le D. Juan de!la MazaJMuüoz, sito en este o uiKttmi a evacuar u.. ____j.._____ 1 Casiguas, que por tres nú tu? de la < «acata oficial se cun-
en la causa formadacontra el pardo Ricarilo Burnlo por , voqueá un individuo desconocido que á la referida hora asesinato del moreno Oresoencio Oalderin.—Y para que pasó por el mencionado sitio y promedió la disputa que
.....	- libro la presente, i tenían los dos sugetos mencionados, para que dentro de
[ nueve dius comparezca en este Juzgado á un acto de 'justicia.—Y para su publicaciou como está dispuesto li-i bro la presente.—Jarueo Abril 22 de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 26
m « i «r	.1 _    1 .... . .... i,«..)«, *, .i, n il a1 ál loi 1*1 f/\ ( IOI
El Señor Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial á Don Agustín Blanco y Santos, naturti de Asturias, casado, mayor de edad, labrador, vecino de San Nicolás y residente eu la actualidad en la Hab tna, á fin de que cora-} arezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tre9 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fernando Tamayo, para que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Habana 22 de Abril de 1882.—José María Espinosa.	C O 26
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito del
Andrés Cruz, I).---------,
Luciano Medina, D. Pablo Valdés, D. José Martínez
Rodriguez, D. Eustaquio García y D. Tomás Valdés, y .	--
cuyos individuos en Febrero próximo pasado, eran ope- i Monserrate por ante mí lia dispuesto que en tres n tirarlos de la fábrica de tabacos de Larrañaga, calle de ¡ meros de la Gaceta oficial.se «Joiivoime á D. 1 edio Mar-San Miguel número cincuenta y seis, para que compa- tinez, y á un individuo «ie apellido Rodríguez, para que rezcan en este Juzgado, calle de Cuba número ochenta, á prestar un acto «ie justicia en causa criminal.—Habana Abril 25 de 1882.—Julio Rivuon. O O 29 El Señor Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jarueo, ha dispuesto por ante mí eu causa contra Don Luis Hernández Pagés por rapto de Di Eloísa Carrasco y Galeros, que en virtud de iguorarse el actual paradero de D. Francisco Carrasco, vecino que era de San Antonio de Rio Blanco, se le ofrezca dicha causa por tres
comparezcan á un acto de justicia.—Habana 22 de Abril de 1832.—José María Espinosa.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, en causa formada por hurto fie un oaballo de D. Gil González, vecino de ' 'aya-j jubos, que por estemtuiio se convoque á las personas que ! se consideren con derecho á una potranca dorada moha-1 ta, con una veta en el anca, y como de seis cuartas deal-| zada, la cual fué abandonada por un moreno desconocido, en terrenos del ingenio «La Sierra»; á fin de que
números de la Gaeeta oficial «le la H «baña, para que 1 dentro «lo nueve dias contados desde la publicación, de la
dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado, á manifestar si como padre de dicha ióven quiere ó nó mostrarse parte en aquel a. Y para su publicación por dicha G ícela como está dispuesto, expido la presente. —Jarueo Abril 25 de 1882.—Buenaventura Sanchez.
C O 29
El Señor Juez de primera instancia interino, se lia srrvido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á Don Clemente Martinez, vecino que fué «Je Rancho Veloz, para que dentro del término de diez «lias contados de-de la publicación de la presente, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un auto de justicia en la causa formada contra D. Alfredo Ibafíez y D. Manuel Ramirez por hurto de bueyes. Y para su publieaci«in, expido la presente en Sagua La Grande á 14 de Abril de 1882.— Avelino Betancourt.	C O 29
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispues-
presente comparezca en este Juzgado á deducir e! deque se crean asistidos.—Y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guauajay y Abril 21 de 1882.—Frau» cis 'o M. üisport.	C O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ABRIL DE 1882.
Dr. J, Santos Fernandas,
Paseo ile Tacón,
QBI»TA DS TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DB LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
victoíT HUGO.
LOS BIJRGRAVES,
M
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
(ION Ufi PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1*50 Cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, a cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio ol page «le su importe.
\¡i
Rhrvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de !a 11 Demarcación,«alie de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 31. calle to á virtu 1 de exhorto «leí Juzgado de Baracoa en causa j del Aguila n? 47; la 41, calle do Manrique n? 84; !a 51,
SLBIWC ATI S.
En las diligencias promovidas por I). Isidoro Cortina solicitando el cumplimiento del juicio de Paz acordado que celebrara con I). Donato López sobre pesos, se ha servido ol Sr. Juez «le primera instancia de esta villa,’por ante mí disponer «pie por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial y por edictos se baga saber al público haberse señalado el dia seis de Mayo próximo «Mitrante, para el remate de los efectos y enseres del establecimiento mixto propiedad «Iel referido López, situado en la calle de la División esijuina á Cadenas, los cuales lian sido tasaiios por peritos en la suma «le mil noventa y nueve pesos, cinco centavos en billetes, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan ve-liflcarlo, debiendo advertirles «pie no se admitirá proposición «pie no cubra los dos tercios del avalúo. Y para «pie tenga lugar la publicación dispuesta, libro ia piesente.—Guanuiiacoa y Abril veinte y cinco «le mil «ochocientos ochenta y dos.—Angel Ruiz.	it 27
deducción de los cargos ógravAmenes que legítimamente afecten los bienes, pues los-derechos Fiscales de la venta los de la escritura y su inscripción en los registros respectivos son y se entienden de cargo dol comprador, áfin de que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra el lugar designado el dia y horas señalados ó Antes á la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Lo que comunico á los efectos consiguientes.—Habana 24 de 1882.—Alejandro Nuflez.	R O 28
A consecuencia de los autos seguidos por Don Juan Perez y Balas contra D. Gregorio González y Morales, Conde Palatino, en c >bro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio se anuncie al público el remate que el dia trece de Mayo entrante, á las once de su mañana, se ha de verificar en el Juzgado de esta localidad, de la mitad de un potrero titulado la «Armonía,» compuesto el todo de cinco caballerías de tierra, ó sean sesenta y siete hectáreas y once áreas, tasado con sus fábricas, arboleda, cercas y aguadas, en once mil doscientos setenta y un pesos, cuarenta centavos oro, á fin de que los que quieran hacer proposición á la mitad de dicha fluea, se le adjudicará también por la mitad del importe de su tasación.—San Antonio quince de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—.s.ntori¡o de Porto.— Y para su publicaciou eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio 15 de Abril de 1882.—Antonio de Porto.	R O 28
contra Muuricta Rodriguez y otros por hurto, se convoque po ■ tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Antonio Velazquez, que se dice rende en esta ciudad, para «]ue dentro de nueve dias á contar desde la última publicación comparezca en este Juzgado, Animas núnF noventa y uno, con objeto de evacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Y cumpliendo lo mandado, exi ido la presente.—Habana y Abril 24 de 1882.—Francisco de Castro.	C O 29
El Señor Jufz de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí «jue en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al pardo Eligió Casal y Casal, natural de la Habana, soltero, de veinte años, cocinero y vecino que dijo ser en treinta de Enero último, de la calle de Jesus Maiía número ciento veinte, á fin de «jue comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y para <iue lenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 26 de 1882.—Rafael del Piuo.
C O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de prime!a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y á virtud do exhorto del Sr, Juez
de primera instancia do las Afueras de B arcelona, librado en los autos seguidos por DI Teresa Martí y Di Rosa
Vicens contra Di María Barceló y Nieto, en cobro de pe-os, hago saber á la representación legal en esta oiu-«iad de las dichas Martí y Vicens, haber señalado la audiencia del «lia dos del entrante mes de Mayo, á las ais-cs;'para la recepción de los testigos que ha de minis-
trar ia demandada Barceló, á fin que comparezca á presenciar el juramento dejiquellos y examinarel pliego de
repreguntas proiiucido por las actoras ántes de su apertura.—Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos
ochenti y «los.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de
8. Sría., Antonio Alvarez Insua.	C 27
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia propietario del distrito del Monserrate. j?or el presente se convocan á los acreedores de D. Joaquín Muñoz y Hernández y D Juan Ignacio Alva-rez Muñoz, para la Junta general que ha de celebrare en este Juzgado, sito eu la calle de Cuba número óchenla, á las doce de la mañana del dia veintp y tres de Mayo próximo con objeto de hacer ei nombramiento de ñíndi eos de dicho concurso, advirtiéndose que sólo podrán concurrir los acreedores que tengan presentados los títulos de sus créditos ó los que los presenten ep el acto.-para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial selibra el presente.—Habana Abril veinte de mil ochocientos ochenta y «los.— Emilio Varela Pton,— Por mandado de S. Sría., Julio Riveron,	C 27
El Señor Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á í>. Juan Sivel, vecino que era «ie la calle del Blanco número quince, para dentro de tercero dia después d>-l último anuncio comparezca eu el Juzgado, a eyacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Habana Abril 25 de 1882.---2acariaa Bresmes.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos do la Gactti oficial, se cite, á D. Fraucis-co Escobar y Peñalver, vecino que era de la calle de Luz número tres, para que en dia hábil y hora de Igs doce, comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de losOftr Oíos número once, á evacuar uu acto «le justicia eu causa criminal.—Y liara su publicación libro la presente.— Habana 24 de Abril de 1832.—Joaquín Lañéis.
G O 29
EISr. Juez de primera instancia del distrito cié Guadalupe, ha dispuesto que por este orden yen tres números, so convoque al moreno José Morales y Hernández, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 35, á primera audiencia á las eolio de la mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 21 de Abril de 18S2. —José García Tejada.	C O 29
El Sr.;j uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa, contra Don Agustín Mariano de la Victoria y Lean y otro por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Andrés Blanco, natural d«r Astuiias, soltero, de treinta años, vecinoy «lueño que fué de ios baratillos, situados en el mercado de Tacuu para .que dentro de «luinto dia después
calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estóvez n? 23 y la 71, calzada de Jesus del Monte n 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mea.—Sr. D. Antonio Serpa.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. DI Concepcion de la Luz de Cárdenas y DI Concepcion Montalvo de Duquesne.
AVISO.
res
Por el presente hago saber que la Sra. D? Dolo-Agramonte, viuda del Sr. D. Antonio Fernandez Bramosio, hoy Princesa de Radziwil, me ha concedido poder para administrar sus bienes eu ésta y recibir las El Señor Juez de primera ins'ancia «leí distrito de í cantidades que á ella corresponden, según el otorgado
Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres nú- j en París á 13 de Marzo de 1882 y protocolado en esta meros consecutivos de la Gaceta oficial y término de ¡ ciudad ante el Notario D. Mateo González Alvarez á
tercero dia, se convoque al pardo Eulogio Cabrera, para que en dia y hora hábil comparezca en el Juznad >, sito inquisidor'número treinta y cinco, á nombrar nueva defen or que lo represente en la Superioridad en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido apercibido en su defecto de nombrársele el de turno. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 26 de 1882.—Rafael del Pino.
C O 29
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dd Monserrate, por ante mí ha dispuesto «pie por t:es números ele la Gaceta oficial, se convoque al pardo Pascual vecino que era de la calle de Domínguez, número siete, letra A. en el Cerro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado ,á evacuar un acto de justicia encausa criminal. —Habana Abril 24 de 1882.—Zacarías Lresmes. C O 28 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Sábado Sonabas, para un acto de justicia.-Habana 25 de Abril de 1882.—José María Espinosa.	C O 28
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que en tres números pon§ecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque al asiático D. José Barrero, natural de Cantón, soltero, jornalero y de cincuenta y tres años de edad, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito calle de Inquisidor número treinta y cinco, á eva-puar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto la publicaoion dispuesta libro la presente.—Habana 26 de 1S82.—Rafael del Pino.	C O 28
El Sr.jJuez da primen instanoia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa, por h «-mieidio «leí pardo José Gouz ilez Benitez, (á) El .Macho, ha dispuesto, se convoque | or fres números de la Gaceta oficial á D. Aniceto González Espinosa, padre de aquel y yeoino de Luyanó, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado sito calle de Inquisidor núm° treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la referida cansa.—Habana 20 de Abril de 1832.—Arturo Galhtti. C O 28 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto, seoonvooa a los que se crean con derecho á heredar á D. Fernando López, y Fernandez, vecino que fué de Cayajabos, donde falleció intestado, á fin de que se preseuten en este Juzgado á deducir su derecho én el término de treinta dias contados. —Dado en Guanajay á 21 de Abril de 1882.—Antonio Hierpa y Gato.—Por mandado da 8. Bríg., Manuel de J. Aroeha.	O O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al asiático Telesforo Díaz, natural de Cantón, soltero, de treinta y tres años de edad, planchador y vecino que dijo ser en diez y ocho del corriente mes, de la calle de Lealtad núm? ciento veinte y tres, á liu de que .comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un a >to de justicia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Abril 26 de 18S*,— Rafael del Pipo.	Ü O 29
Por disposición del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria de la causa que se ha seguido á D. Benito Brea Lago, por estafa de uu portamoneda con dinero, á D. Antonio Soto San Domingo, se llama á este para que se presente álreci-bir dicho portamoneda y la cantidad de dinero que fué oeupadg al reo y se depositó ?n las zyroas del Estado, cuya carta de depósito le h» de ser entregada al efecto.—Y para su publicación como está mandado en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en 20 de Abrjl de 1882.—Alejandro Nuiles, C O 28 El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guada upe, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-
va re
21 dél corriente, quedando revocado el poder anterior mente conferido, sin perjuicio de la buena opinión y fama que justamente merece la persona que lo desempeñaba.
Habana 26 de Abril de 1882,—Eduardo Barba rrosa y Márquez.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tan te obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
015 HAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto do San Isidro, de M drid. —Un tomo eu 8? mayor 3¡} edición.—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de Espaiía [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Uu tomo en 89—39 edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elementa1 de Estadística (con sus aplica clones á España), por el mismo autor en colaboraron con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la | Universidad de taragoza.—Precio $2*^0 oro.
Véndense todas estas obras en el despacao de libros de la Gaceta de la Habana.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA.
PMÜLMÍA H USIA ISLA
i
EN i? DE MAYO DE 1881.
Da venta en esta Imorenta.
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL\r ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 39 edición de esta importante obra
MANUAL DE BOLSILLO
intros consecutivos de la Gaceta oficial y'término dé ¡ se ^ia^a de venta en el despacho de esta Imprenta, á tercero día, se convoque á las personas que conozcan á tres PeS(>s billetes el ejemplar D. Juan Valdés Escurras (á) Piquinini, á fin deque comparezcan eu e-te Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y para «pie tenga efecto ia publicación dispuesta, libro la presente,—Habana Abril 26 de 1882,—Rafael del Pino,
C O 28
Don Pablo Marti tez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito «ie la Catedral de esta Ciudad.
Por auto que be proveído con fecha veinte y tres de Marzo último, he dispuesto que por medio de edictos se eouvoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes que constituyeron eHegado que dejó
POR
-A.7iton.io G-onzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100
para que se presenten en’este Juzgado por la Escribanía premio hasta el 200, tablas de liquidación
«iel actuario, á deducir el quo les asista, dentro del tér- xi„ «.• „ i	, , ’	-	, f
mino de sesenta dias que se contarán desde el de iá fija- ,	® tiempo U6 SlieldOS, jornales, alfjuileres,
valor relativo de las monedas ex
(te! rtlíimn „mui. i a uieuea «jue cuusuuiyeren ei legauo que uej« ció se presente en este Juzgado, sito calle de Inquisidor ! n«pÍ°nS/a»^»M e^tosa y Soler, á Di Elizabet Burgau nútn? treinta y cinco, úevaouar un acto «te justicia eu la Dara q ,e se nresenteu en P8te Juzgado ñor la Escribanú referida causa.—Habana 24 de Abril de 1882.—Arturo Galletti.	C O 29
b.l Stñor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí h i dispuesto que en tres nú-!
meros de la Gaceta oficial, se convoque á tres personas I	na «n a ,, ,	¡.	- ,
«tel conocimiento del pardo José L borato Corona ó Cài-	PJÍ-fin J -S1 fSu0fT	de V“'!/1 tos interesantes,
donas, para un acto de justicia.—Habana y Abril 28 de 1 n	f'e 11 to1 uteíi 1 a 1|iel ‘«enmonado D.	g, veU(je A
1882.-José MI Espinosa.	C O 29	i 1 omás Ventosa y Soler.-Iíabaua y Abril 21 de OJ venue ct
™ c„	,	,	.	.	.	7	.	! 1882.—Pablo Martinez Sauz.—Jesús Rodríguez.
cion de dichos edictos en el último punto que se verifi- | etc,, el
care, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que «...	•	.	_ ,	~~
haya lugar. Así lo he mandado en las diligencias pro- i G ti 11 jeras en monedas españolas y Otl'OS íla-
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tros nú
C O 28
municipal é interino del del distrito de Jesús lía-consecutivos di; la Gaceta ....... oquen á los parientes familiares ó perso-
O r_______.1___:	•	,	.	D 2<J i ñas de amistad de D. José García Quirós, para que eom-
El Señor Juez «le puniera instanoia del distrito «ie parezcan en este Juzgado, sito calle de las Animas mi-Guaiia.upe, lia ui.-pueslo por ante iní que en tres nú- mero noventa y uno, para un acto crimiual.—Habana meros consecutivos de la Gaceta oficial y término de Abril 20 de 1882.—Pedro Rodríguez
uosu
tercero dia, se convoque á las personas que conozcan á D. Manuel Infante, á fin de que comparezcan en ei Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco en dia y hora hábil á manifestar si aquel posee ó no bienes de lortuna, Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 27 de 1882. —Rafael del Pino.	C O 29
El S.-fior Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante n>í que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Arturo Maureo, para que dentro «lo tercero «lia después «iel último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto «ie justicia en causa criminal.—Habana y Abril 20 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto ¡ue en tres números'de la Gaceta ofu ial, se convoque á la parda Lucía Reyes, para un acto de justicia.—Habana y Abrí 28 «Jo 1982.—José Mí Espinosa.	0 O 29
.«rez.
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
T ERMIN O NITIIN ICIIUVI .
DE LA
C O 28
El Señor Juez de primera instancia «iel distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres nir raerps de la Gaceta oficial, se convoque á I). Domingo Ruiz Jacomino, conocido par el «Malayo,» para que comparezca á evacuar un acto «le justicia.—Habana y Abril 24 «¡e 1882 —José Mí Espinosa, C O 29 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por antemí ha dispuesto que por (re3 números eonsteutivos de la Gaceta oficial, se convoquen por edictos á las personas que se consideren con derecho á un « aballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, castrado, con cuatro patas blancas y un lucero, el que se encuentra depositado en el término municipal del Perico. Y para su publicación libro la presente.—Güines Abril 20 de 1832.— Francisco Muñoz.	C O 28	|
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez «ie primera instancia en propiedad de este partido judicial por | de la Gaceta, Teniente Rey 23
mi peso l>illetes
el ejemplar eu el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
DE
HABATSTA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho libros de
CONTABILIDAD DE ¿LOS AYU NTAÏ1KNT0S FORMACION
OE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
! MLNOADH 08SERVS3 por Decreto del Gobierno General
SE 27 DE MAYO DE Î88L
- : o : —
-HÁLLASE DE VENTA EN E8TA IMPRENTA. —
¡ Doce mil quiiileulos noventa y dos pesos oro!
do menores, re imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía numero 25 de 1 á 5 do la tarde.
Br. Tomas A. blasónela.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entro A guacate y Compos-
tela.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical «le nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataría de su ajuste
SE VENDEN
C
RBCIENTHIVrBNTB
ci.lle del Vapor, marcadas
VATRO CASAS
construidas en la con los números 29, 31, 33 y 35; la primera de manipostería y tejas liaco esqnina á la calle del damero, y las tres restantes de madera y tejas.—» Informarán en la callo de la Salud 145.
SOCI33DASBB V B&aPRBSAS.
Compañía de Caminos de Híerro de la Habí na'
Secretaría.
La Junta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada ayer ha acordado que por cuenta de utilidades del presente año se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de «1 <3 por ciento en oro sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el dia 10 del próximo Mayo á la Contaduría de la empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que les toque en la expresada distr bucion.
Habana 27 de Abril de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE La
Don Víctor Balnes ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 40185 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niugun valor.
Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Bernardo Valladares lia participado el «• travío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 54642 y solicitado se le provea «le duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince «lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutrodel término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 «le Abril da 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
1). Franeisco Aeevedo ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 50534 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dins á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indica do no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.

ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Función
todas las noches á las 8 9 y 10.
IMP, DSI« QOBIERX« Y 0APIT4NIA GENEBiL POR 8.