
i».
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm. 55.
Domingo 5 db Makzo de 1882.—(II de Cuaresma.)—San Eusebio y cpmps. mrs.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
su
nilfflEKA SBCCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Art. 7.° La reunión se efectuará dentro de u h término breve, que se fijará en proporciona
un GPJEÜAI lie U ISLA DE CHIA.
HACIENDA.
Cédulas personales.
En. vista de instancia presentada en este Gobierno General por el Sr. Cónsul del Imperio de la China en representación de sus nacionales y tomando en consideración las razones en que aquella se funda, he decretado, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, las siguientes disposiciones:
1? Los Alcaldes de barrio expenderán ál os asiáticos las cédulas que les corresponda obtener durante todo el mes actual, sin el recargo do morosidad que se exige á los demás Contribuyentes.
2:-1 Desde primero de Abril próximo se exigirá á los asiáticos que ■ soliciten cédula, no sólo los recargos de morosidad, si-no los apremios en la misma - forma que á los demás contribuyentes.
39 Las oficinas de los Gobiernos civiles procederán á despachar con toda preferencia las instancias en tramitación de los asiáticos que reclamen su inscripción como domiciliados en los registros respectivos.
Habana l9 de Marzo de 1882.
Luis Frendergast.
promulgación en las mismas.—Lo que, sion de la referida Gaceta digo á V. E. conocimiento y efectos consiguientes.”	| las distancias, y los llamados comparecerán perso-
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la nalmente ó por apoderado especial, que no podrá preinserta Real orden en el dia de ayer, de su orden so publica en la Gaceta oficial, asi como el Real decreto de referencia, para general conocimiento.
Habana Marzo 2 de 1882.
M. Díaz da la Quintana.
con inclu-para
. “La Flora” y -sus ane-
MIN ISTE RIO DE ULTRAMAR.—Exposición.—Señor: La profunda tra sf or inacidii social
marca de tabacos titulada xas.
Lo que se hace público en virtud de la regla l-a art. 12 de la disposición dictada por esto (Jo-representar mas que á uno sókn	| bienio General cu l.° de Setiembre último, lia-
Art. 8.° La Junta de parientes será convo- ciendo extensivo el Real decreto de 20 de' No-cada y presidida por el Juez de primera instancia ' viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí-del domicilio del huérfano cuando le toque por la ' miento de todos los fabricantes de esta Isla y del Ley piéstai el consentimiento, en 1 os demás casos extranjero, para que en el termino de treinta dias
so crean con derecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
AL. Díaz de la Quintana.
lo será por el Juez municipal.
Dichos Jueces calificarán las escusas de los parientes, impondrán las multas de que habla el art. 4.° y elegirán los vecinos honrados llamados y política realizada en las Antillas con la abolición | por el art. C.°
de la esclavitud y el progreso indudable de las j Art. 9.° Las reclamaciones:relativas á la adideas y las costumbres en aquellas provincias, exi-1 misión, recusación ó exclusión de algún pariente, gen imperiosamente que se trásforme también la legislación que regula los actos más trascendentales de la.vida, comenzando por los que á la constitución y organización de la familia se refieren.
En la Feuínsnla introdujo importantes modificaciones respecto al disenso paterno la Ley de ¡ únicamente por el curador ó por el menor, y siem- j bienio General en 1.” dé Setiembre 20 de Junio de 1862, cuya aplicación á Ultramar. pro con expresión del motivo. Cuando de la reso- do' extensivo el Real Decreto viene desde entonces examinándose y discutiendo ¡ Ilición de la Junta resulte la necesidad de una bre de 1850, á fin de que en el té
de Secretarios do los Ayuntamientos, dichas propuestas deben hacerse por medio de terna y acompañando los expedientes de los declarados aptos en el concurso; pues de otro modo, como expone la Subsecretaría do ese Ministerio, si la propuesta fuese unipersonal, vendría á hacerse ilusoria la facultad del Gobernador para el nombramiento, acerca del cual, por cierto, también indica el citado art. 69 que debe .basarse en el resultado del
contados desde la primera publicación del presente concurso, y necesita por tanto que el Gobernador anuncio, puedan entablar las reclamaciones que tenga á la vista los méritos de todos los declara-
D. José Valls como apoderado de DA Ana se resolverán en acto previo y sin apelación por la' Wilson, ha solicitado del Gobierno Civil de esta misma Junta, en ausencia de las personas intere- ¡provincia la inscripción de la marca de la fábrica sudas. Solo podrá solicitar la admisión el pariente de dulces titulada “El Pavo Real.”
Lo que se hace público en virtud de la regla art. 12 de la disposición dictada por este Go-
últiiríó, liacién-'
que se crea en grado y condiciones de preferencia. Las recusaciones de los misinos se propondrán
se. Es indudable que uo podían sostenerse, y mé-nos so pueden mantener hoy, las prescripciones de las antiguas pragmáticas de fines del pasado siglo y principios del presento sobre lo que esas leyes
nueva sesión, se fijará por el Presidente el dia en que debe celebrarse.
Art. 10. El curador deberá asistir á la Junta y podrá tomar parte en la deliberación de los
Sentida en la práctica la necesidad de reformar los preceptos del artículo 30 de la Instrucción do Cédulas personales ([lie marca el procedimiento para la provisión de dichos documentos á los Sres. Jefes y Oficiales del Ejército y de la Armada, este Gobierno General de conformidad con lo propuesto por la Dirección de Hacienda y lo informado por la Intendencia Militar ha acordado que los incisos del artículo citado se entiendan redactados de la manera siguiente:
F Los habilitados de los Cuerpos ó Jefes del Detall, formarán relaciones duplicadas, por cada unidad administrativa, expresando los nombres de los Sres. Jefes y Oficiales que deban proveerse de cédulas y las circunstancias que en ellos concurren á los efectos del impuesto.
29 Los Jefes de los Cuerpos ó clases, pondrán el Vt9 Bn9 en estas relaciones y las remitirán á los Comisarios de Guerra encargados de pasar el acto de Revista: quienes procederán á su examen y comprobación con las nóminas ó extractos de los Cuerpos ó clases, y consignarán en ellas" su conformidad por medio de certificado.
3-1 Los Comisarios de Guerra remitirán directamente á la Administración Económica de la Provincia respectiva, un ejemplar de las relaciones duplicadas que produzca cada unidad administrativa.
4* Las Administraciones Económicas extenderán las cédulas áque se refiera cada relación y avisarán á los Comisarios de Guerra remitentes el número é importe de los sellos que se necesiten para el pago del impuesto.
Los Comisarios de Guerra lo pondrán en conocimiento de los Jcíes de los Cuerpos ó habilitados á quienes corresponda cada relación, á fin de que recojan las cédulas en la Administración Económica, entregando los sellos correspondientes que se unirán en aquel acto á las mismas y so inutilizarán con el timbre de la oficina.
69 Las cédulas correspondientes á los Sres. Jefes y Oficiales que hubiesen causado baja en su Cuerpo ó clase, se remitirán por sii habilitado, con cargo al del Cuerpo ó clase donde hayan sido destinados.
Los funcionarios militares y civiles procederán ó hacer cumplimentar las anteriores disposiciones con la mayor actividad tomando como base la última Revista pasada á las clases del Ejército, áfín ele llevar á cabo el servicio de provisión do cédulas personales en el actual año económico, á los Sres. Jefes y Oficiales del Ejército y Armada do esta Isla.
Habana 28 de Febrero de 1882.
Luis Frendergast.
llamaban irracional disenso de los padres y cono- ¡ parientes, respecto á las ventajas é inconvenientes cida nobleza ó notoria limpieza de sangre.	I del enlacé proyectado; pero votará con separación
El Tribunal Supremo y el Consejo de Estado,' lo mismo qué el Juez de primera instancia en su las Autoridades y Corporaciones de Cuba y Fuer-¡caso. Cuando el voto del curador ó del Juez de to Rico y la Comisión codificadora de Ultramar, I primera instancianb coucuerde con 'el de la Junta lian aconsejado ó reclamado la adopción de las j de parientes, prevalecerá el voto favorable al ma-uiodernas disposiciones acerca de este punto; y el trimonio. Si resultare empate con la Junta presi-Ministro que suscribe, atendiendo tales indicacio- j dida por el Juez de primera instancia, dirimirá es-nes, cree que no debe por más tiempo aplazarse te la discordia. En la presidida por el Juez muni-
i dos aptos. Do conformidad á lo que • unánimemente se propone en el expediente, entiendo pues, la Sección que debe ser confirmada la resolución del Gobernador General á que se refieren los an teoedentes relacionados. Ni puede obstar á ello lo alegado por la Diputación Provincial de. la Habana, acerca dé que, en las instrucciones que lo-fueron comunicadas por el Gobernador General en Febrero de 1879 sobre el nombramiento dedos Jefes do sus oficinas se indicaba que su propuesta: para dicho nombramiento había de sor nniporso-de 20 de Noviera-¡nal porque aun tomando como auténtico el texto lérniino de 30 dias ^ de las referidas instrucciones que la Diputación acontar de la primera publicación del presente transcribe'en su instancia y aunque en él se diga, anuncio puedan entablar las reclamaciones que se ¡que “terminando el concurso y designada la per-,i	- los fabricantes de esta sona que sea preferida. ... se propondrá su apro-
bación al Sr. Gobernador do la provincia,” la Sección no puede íiiénos de hacer notar la coii-
1.a
crean con derecho todos Isla y del extranjero.
Habana 24 de Febrero de 18S2.
Al. Diaz de la Quintana.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar
se comunica
ítradiccion entro este texto y el precepto terminante del art. 66 de la Ley Provincial pues según ya se lia. expuesto, en éste no so dán al Gobernador facultades de nueva aprobación sino de nombramiento y por tanto nó pueden estimarse aquellas instrucciones como gonuina interpretación
tan necesaria reforma.
cipa!, dirimirá la discordia el pariente más inme-
hI Fxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de del texto legal, ni como fundamento de la alzada Enero ultimo y bajó el púm. 1048, la Real orden '
La evolución de las ideas sobre la mayor edad diato; y si hubiere dos en igual grado, ó cuando romana, que so revela en la vigente legislación del la Junta se componga solo de vecinos, el dé mayor matrimonio y en el proyecto de bases del Código ‘ edad.
civil presentadas por el Gobierno de V. M. á las Art. 11. Las deliberaciones de las Juntas Oánuirhs, debe tenerse muy presente al aplicar la ; de parientes, serán absolutamente secretas. El Es-Ley de disenso paterno en climas tropicales, don- j criban o y Secretario del Juzgado, intervendrán dé la precocidad del desarrollo físico' é,intelectual! sólo en las votaciones y-extensión del acta, la cual es aún mayor que en la Península. Esta conside-j deberán firmar todos los concurrentes, y contendrá ración ha servido de fundamento para rebajar las \ únicamente la constitución de 3a Junta y las reso-edades respectivas fijadas por el articulo primero lociones y voto de la misma, y los del curador ó de la Ley.
Otra modificación ha parecido necesaria, y consiste en sustituir, respecto do los actuales patrocinados, la junta de parientes, con el consentimiento de los patronos, miéntras subsista la autoridad de estos, que no opondrá seguramente obstáculos á los matrimonios de la gente do color, antes bien ha de favorecerlos.
Las demás alteraciones que en la Ley se in< troducen son, aunque indispensables, de escasa importancia.
Fundado en los motivos expuestos, el Ministro'que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la honra de elevar á la aprobación de Y. M. el adjunto proyectó de decreto.
Madrid 3 de Febrero de 1882.—Señor:—A.
L. R. P. de V. M., Fernando de León y Castillo.
SECRETARIA.
Política.—Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica n feqha 8 del pasado Febrero, al Exorno. Sr. ibernador General, la Real orden siguiente: “Exciuo. Sr.:—De Real orden tengo el honor remitir á V. E. un ejemplar de la Gaceta de adrid que contiene el Real decreto de 3 del acal haciendo extensiva alas islas de Cuba y 1 ucr-Rico la Ley de disenso paterno de 20 de Junio 1862, vigente en la Península, con las modiíi-ciones necesarias á su planteamiento en Ultra-ar, y que dobci'á regir en dichas islas desde su
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, y haciendo uso do lá autorización que concede á mi Gobierno el art. 89 de la Constitución do la Monarquía,
Vengo en hacer extensiva á las islas de Cuba y Puerto Rico la Ley de disenso paterno de 20 de Junio de 1862, en la forma siguiente:
Artículo í.° El hijo de familia que no ha cumplido 20 años, y la hija de familia que no ha cumplido 17, necesitan para casarse el consentimiento paterno.
Art. íi.° En el caso del artículo anterior, si falta el padre ó se halla impedido para prestar el consentimiento, corresponde la misma facultad á la madre, y sucesivamente en iguales circunstancias, al abuelo'paterno y materno.
Art. 3.° A falta, do la madre y del abuelo paterno y materno, corresponde la facultad de prestar el consentimiento para contraer matrimonio al curador testamentario y al Juez de primera instancia sucesivamente. Se considerará inhábil el curador para prestar el consentimiento, cuando el matrimonio proyectado lo fuese con pariente suyo dentro del cuarto grado civil. Tanto el curador como el Juez procederán en unión con los parientes más próximos, y cesará la necesidad de obtener su consentimiento, si los (pie desean contraer matrimonio, cualquiera que sea su sexo, han cumpli do la edad de 17 años. Respecto de los negros sujetos á patronato, mientras se hallen en esta condición, á falta de padre, madre ó abuelo paterno y materno, dará el consentimiento el patrono.
Art. 4.° La Junta-de parientes do que habla el artículo anterior, se compondrá:
Primero. De los ascendientes del menor.
Segundo. De sus hermanos mayores de edad y de los maridos de las hermanas de igual condición, viviendo estas. A falta de ascendientes, hor manos y maridos de hermanas, ó cuando sean mé-nos de tres, so completará la Junta hasta el número de cuatro vocales con los parientes más allegados, varones y mayores de edad, elegidos con igualdad éntre las dos líneas, comenzando por la del padre. En igualdad de grado, serán preferibles los parientes de más edad. El curador, aún cuando sea pariente, no se computará en el número de los que han do formar la Junta.
Art. 5.° La asistencia á la Junta de parientes será obligatoria respecto de aquellos que residan en el domicilio del huérfano ó en otro pueblo que no diste más de sois leguas del punto en que haya do celebrarse la misma, y su falta, cuando no tenga causa legítima, será castigada con una multa que no excederá de 10 duros. Los parientes que residan fuera de dicho radío, pero dentro de Cuba y Puerto Rico, serán también citados, aunque les podrá servir de justa escusa la distancia. En todo caso, formará parte de la J unta el pariente-de grado y condiciones preferentes, aunque no citado, que expontáneumente concurra.
Art. 6." A falta do parientes se completará la Junta con vecinos honrados, elegidos, siendo posible entre los que hayan sido amigos de los padres del menor.
Iliciones y votó de la misma, y los del curador J uez en sus casos respectivos.
Art. 12. Los hijos naturales no necesitan para contraer matrimonio del consentimiento de los abuelos; tampoco de la intervención de los parientes cuando el curador ó el Juez sean llamados á -darles el permiso.
Art. 13. Los demás hijos ilegítimos, sólo tendrán obligación de impetrar el consentimiento de la madre; á falta de esta, el del curador, si lo hubiese; y por último, el del Juez'dé primera ins-tancia. En ningún caso se convocará á los parientes. Los Jefes de las Casas de Expósitos serán considerados para los efectos de esta Ley, como curadores de los hijos ilegítimos recogidos y educados en ellas. ~
Art. 14. Las personas autorizadas para prestar su consentimiento ño necesitan expresar las razones en que se funden para rehusarlo y contra su disenso no se dará recurso alguno.
Art. 15. Los hijos ilegítimos mayores de 20 años y las hijas mayores de 17, pedirán consejo para contraer matrimonio á sus padres ó abítelos por el orden prefijado en los artículos l.° y 2.°. Si no fuese el consejó- favorable,' no' podrán basarse hasta después de trascurridos tres meses desde la fecha en que lo pidieron. La petición del consejo so. acreditará por declaración del que hubiere de de prestarlo'ante Notario público ó 'eclesiástico ó 1 >Ioii ante el Juez municipal, préviü requerimiento y su comparecencia personal. Los hijos qué contravinieren á las disposiciones del présente artículo incurrirán en la pena marcada eii el art. 611 del Código penal vigente en Cuba y Puerto Rico, y el Párroco que autorice tal matrimonio, en la de arresto menor.
Art. 16. Quedan pragmáticas, Reales cédulas, contrarias á las disposiciones contenidas en la presente.’’
Art. 17. Mi Gobierno dará cuenta de este Decreto á las Cortes.
Dado en Palacio á 3 de Febrero de 18S2.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.
Habana 2 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
derogí
ad as todas las leyes, decretos ií órdenes
Industria y Comercio.
D. Francisco Menendez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “Relinda” y sus anexas.
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre ultimó, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do treinta dias contados desdo la primera publicación del presonte anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
liIV J	ül IILLIJU. JLVTU, lil J.VUli UUimi ^
siguiente:
“Exorno: Sr.:—Pasada á informe de Ja Seo-, cion de Ultramar del Consejo de Estado, la carta oficial de Y. E. núm. 1048 con la instancia que á' la misma acompaña, elevada á este Ministerio dé 1 mi cargo por la Diputación provincial de la Ha- ¡
objeto del expediente. En suma la Sección es de dictamen: Que desestimando la alzada de la Diputación Pj-ovineial do la Habana á que so refiere este expediente, y confirmando la resolución del Gobernador General reclamada, debe declararse como interpretación de los artículos 66 y 69 de la - -	.	.	.	Ley Provincial de Cuba, que las propuestas do
baila contra la resolución de ese G.obiefiio, Gouci-:	Diputaciones á los Gobernadores para la pro-
ral sobre la forma.en (pie las Diputaciones deben visión de las plazas de Secretarios, Contadores y hacer las propuestas para,el nombrauiicntq do sus Depositarios de sus oficinas, deiicn hacerse en ter-Setcretarios, dicha Sección, en 16 do Diciembre! na con remisión del expediente de concurso y do-último, lo lia emitido en la forma .sigílente:—! más.'antecedentes de loé declarados aptos en el “Exorno. Sr.: Con Real orden de 28 de Julio ul- mismo. V. E. sin embargo resolveráscon S. M.
timo, comunicada por el Ministerio del digno car.
go
lo que crea más acertado. Y habiéndose conformado S. M. el Rey, (q..D. g.) con el -preinserto informe, de su Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos que se expresan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se
de V. E., fné remitido á informe de esta Sección, con el adjunto expediente de la Ley provincial de Cuba, una instancia elevada á ese Ministerio polla Diputación provincial de la Habana contra la resolución del Gobernador General de la Isla sobre la forma en que las Diputaciones deben hacer las propuestas para el nombramiento de sus Sel cretarios, Contadores y Depositarios.—En 14 de Enero último consultó al expresado Gobernador General, el Gobernador Civil de dicha P'rovincia, manifestándole que la falta del reglamento especial citado en el art. 69 de la Ley provincial, referente á la propuesta, previo ' concvírso de los Jefe, de las Dependencias de las Diputaciones, venía dando origen á que los nombramientos de estos se hicieran defectuosamente, puesto que
proponiendo un solo nombre las .Diputaciones,' hernador General, de acuerdo con lo manifestado aparecería ilusoria la intervención del Gobernador I por la Junta superior de Sanidad, se lia servido en el nombramiento; en vista doló ¡cual creía con- j declarar sucias las procedencias de aquellos, con veniente que se declarase, que diéli'áú propuestas ¡ arreglo á los artículos 3.° y 8.” del capítulo 2.", tí-dehían elevarse por las Diputaciones en terna, > talo 2.° del Reglamento del ramo, y disponer so
publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 18S2.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Sanidad.
Habiéndose desarrollado en los puertos de Haití, la epidemia de viruelas, el Exorno. Sr. Gó-
los puertos de esta Isla, amento pro-
la
El Secret ino del Gobierno General, AL. Di as de la Quintana.
juntamente con los expedientes de los aspirantes sujeten á observación en declarados aptos. Informaron favorablemente es- ¡ en la forma y término que dicho Re tú consulta todas, las dependencias de la Secreta-! viene.
ría del Gobierno. General, y. oido sobre el asunto j Loque de orden do S. E. so publica cu el Consejo de Administración, fué igualmente de Gaceta oficial para general conocimiento, parecer que, debiendo la comisión nombrada por Habana Marzo 4 do 1882. la Diputación Provincial para ePcohéut’SO de previsión de las citadas plazas-formar un expedientó comprensivo de los méritos de los aspirantes presentados, á fin de dar cuenta á la Gorpp^ji^ion, ese , Circular.—Con el fin de prevenir los abusos mismo expediente debía ser remitido al hacer la ¡que pudieran cometerse en el ejercicio delaFar-propuesta al Gobernador déla Provincia; por lo macis, y. corregir los que, apesar del reconocido cual creía el Consejo procedente ía declaratoria1 celo de los Subdelegados del ramo, se observa que propuesta por el Gobernador Civil de la Habana, ¡se cometen, no ya por profesores con título legal Y habieiidq resucito el Gobernador General de ¡ que regentean á la vez dos ó más boticas en distintas jurisdicciones ó partidos, sino por individuos que, careciendo de la aptitud que exigen las leyes vincias do la Isla hvexpresáda Diputiícion Próvin- ¡ para el ejercicio de la profesión, no tienen repara dal en instancia fecha 6 de Mayo último, recurre i en ponerse al frente de dichas oficinas, con perjui-á V. E. exponiendo, que ñachi determina el art. 69 ¡-ció notable de los profesores que' legítimamente de la Ley Provincial, aciérca de que lú propuesta ejercen la Facultad, y con manifiesta infracción para el nombramiento de los Jefes de las Oficinas de las disposiciones que rigen sobre la materia; el provinciales sea en terna, y que además, en las ¡ Exorno..Sr. Gobernador General, conformándose instrucciones que por el Gobernador General se cón lu informado por la Junta Superior de Saiii-dipron á la Diputación en Febrero de 1879 se in-: dad y con lo propuesto por la Secretaría de este dicaba que aquella propuesta debía ser unipersonal, mediante cuyos fundamentos la Diputación solicita la revocación del acuerdo citado. El Negociado y la Subsecretaría de ese Ministerio entienden que debe ser confirmada la resolución del1 Gobernador General, oyendo probamente á esta Sección. Determina el párrafo 3.°.del art, 66 do; la Ley Provincial vigente que el nombramiento1
conformidad á esté informe, comunicando el acuerdo en circular á los Gobernadores de las seis Pro-
Centro gubernativo, se lia servido acordar las proscripciones siguientes:
1.a Los Subdelegados de Fármacia de los partidos de cada provincia, cambiarán entre sí, dentro de los quince últimos dias do los meses do Junio y Diciembre un estado demostrativo de todos los farmacéuticos establecidos en sus respectivas jurisdicciones, con expresión de la clase de ti-
arios o regentes de las oficinas se hallen, y la fecha en que so es-
D. José Gencr, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la .marca de tabacos titulada.“La Escepcion” y sus anexa?.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto do 20 de No
á conocimiento de todos los extranjero, para que en el contados desde la primera publicación, puedan entablar las reclamaciones que so crean con derecho.
Habana 15 de.Febrero de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
tin de que llegue fabricantes de esta Isla y del término de treinta (lias
de los Secretarios Contadores y Depositarios de j tulo que poseen; su procedencia nacional ó extran-las Diputaciones Provinciales corresponde al Go-; jora; si son propiet bernador á propuesta de la Diputación de la pro-1 á cuyo frente viuda: y añade el art. 69 (pie la propuesta ó nom-i tablocioron. bramiento de los referidos funcionarios se hará i 2.a Igual estado remitirán los Subdelegados prévio concurso entre las personas que reúnan los ¡ al de la capital de la provincia, el cual formará otro requisitos qnc determine un reglamento especial.j á su vez, y por duplicado, en el que resuma todos Sin duda al redactar estos preceptos legales, se Jos parciales que aquellos le hubieren remitido, reservó para este reglamento especial la fijación pasándolos al Gobernador Civil de la provincia, no 6Ólo de los requisitos y condiciones del cóncui;-! precisamente dentro de los ocho primeros dias de so, sino también de la forma en que las propues-1 los meses de Julio y Enero.
tas debieran hacerse; pero como dicho reglamento ¡	3.a Los Gobernadores Civiles remitirán á
[que sin duda deberá ser cacion de la Ley] no ha
ocurre la necesidad de suplir el silencio legal acer- dispondi-f
j como cumio reglamento o. ima wouenieiioros civuus remitirán a el general' para la apli- este Gobierno General un ejemplar del estado que ni sido publicado mm, ' rinda el Subdelegado de Farmacia, do la capital, y jlir el silencio 3cual acer- dispondrá la inmediata inserción en el Boletín ofi-
ca de dicho punto, como en la Península ha sido suplido por la Ley de 20 de Setiembre de 1865 y el reglamento para su ejecución y el Decreto-Ley de 21 de Octubre de 1868. La Sección entiende
eial de la provincia mentós.
4.a Anualmente se oficial, con presencia de
del segundo
de dichos docu-
publicará en la Gaceta-los estados semestrales
que es extremadamente fácil suplir la deficiencia1 que remitan á este Dentro gubernativo los Gober-de la Ley, porque estando limitada por los citados' nadores Civiles, un resúmen general de los fariña-artículos las facultades de las Diputaciones en el cánticos-establecidos en la Isla, con las obsorvacio-asnnto ó verificar el concurso para la provisión de lies que se determinan en la. prescripción prime-las citadas plazas, y á proponer para el nombra- ¡ ra, y
miento, y siendo este de la exclusiva competencia j 5.a La falta en el cumplimiento de las ante-dcl Gobernador, es claro qué' conforme á la práo¡ rieres prescripciones por parte de los Subdelega-tica constantemente observada en asuntos análo-1 dos, será castigada, con amonestación por la pri-gos, y según expresamente determina el art. 118 ’ mera vez, multa de veinte y cinco pesos por la
D. Pedro A. Estanillo, ha solicitado del Go- j ----------1---------- --------- —	,---- - ,	.	„	.
bienio Civil do esta provincia, la inscripción de la^do la Ley Municipal, respecto ul nombramiento segunda y separación del cargo por la tercera,

