PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
N um. 102.
Martes 2 de Mayo ÍS82.—San Atanasio ob. y de.— Circular en San Nicolas.
PARTE OFICIAL.
riton:ui necciox.
OFICINAS SUPE-RÍORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HEIÁ ISLA HE CUBA.
Vista la razonada exposición quo me ha sido presentada por la Junta de Gobierno del Colegio de Abogados de la Habana, pidiendo próroga del término de dos años establecidos por los artículos trescientos sesenta y uno, cuatrocientos tres y sus concordantes de la Ley hipotecaria, y en quo recomienda como antecedente principal para obtener esta concesión el que por causas poderosas que indica ha sido ' -e-í aquel término, y que
Núm. 17.— F. 235.
el Ejército de lo Península con derecho á cobrar | Al t. 8.° La procedencia, calidad y diinen- Ricardo Burgos; el Rey (q. D. g.) ha tenido á por las Cajas do Ultramar, con el aumento do peso siones de los diversos materiales, serán los quo so bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno Ge-í'uerte por escudo,y desean trasladarse en sn nueva expresan en el presupuesto é indique -el Inspector neral, y el nombramiento del Sr. Burgos, con Convocatoria.— I). Ignacio Banqueri, donfador situación á aquellas provincias, cnanto si retirán- facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones sólo el carácter de inteiluc.— Do Real orden lo que fue de la Administración local de Contribucio-dosc al servir en los Ejércitos de Ultramar sin	quedará sujeto privativamente el contratista	en	d go á V. :	para	su conocimiento y	demás	nos de la Habana, se presentará en osta oficina en
opción á las ventajas mencionadas para los coin-	fodo lo referente al modo, tiempo y orden de	la	electos.	^	din. y hora hábil y termino de quilico, por sí, ó por
prendidos en el caso anterior, quieren volver á la ejecución de aquellos.;	j i puesu ei ciímplaso por 5?. E. con e¡óa fe- medio de sus apoderados ó herederos si habióse
Península. De Rea) orden comunicada por el Sr.!	Alt. 9.° El contratista tendrá obligación	de	cha, y de orden del	Exorno.	Sr. D, rector	Gene-	fallecido á entregar un pliego de reparos ■ deducá-
Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su	sacar á su costa una copia de los documentos	de (ral so publica	en la	Gaceta	oilcial para geueral	dos por ol Tribunal de Cuentas del Reino á la do
conocimiento y efectos correspondientes.”	¡contrata, para que una ven autorizada por la bis- .conocimiento,	dicha Administración correspondiente al mes de
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-péecion facultativa do la obra„le . sirva de gobier-1 Habana 17 de Abril de 1882.— Luis de Su~ Diciembre de 1860, presupuesto de 1860-67 quo cha, so publica en la Gaceta Ofi Jal para general, no en el cumplimiento de su compromiso.	gredo.	le fue entregado en 21 de Noviembre de 1877; en
conocimiento:	1 Alt. 10. En cumplimiento del decreto Su-,	_------------_	la inteligencia do que á no presentarse.le
premo de seis de Dicieiñbre de 1873, y de la Real Comíindcincici CGriGrüI dG Máriílcl dol ApOStcl" el perjuicio quo haya lugar, orden de 8 de Febrero do 1877, la Inspección facultativa á que se contrae él artículo anterior, es-
Ilabaiía 17 de Abril de 1882.
Cáelos de llojas.
Secretaria.—Sub-Dirección.
tara á cargo .lo la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
El dia 29 de Mayo próximo venidero deberá na Sitio insuficiente I1101’ ef"octo ht subasta de las obras de seguridad
habiendo sucedido lo Jmr.a cl loc.al Administración general de Lo-1 n M M	.
misino en la Península, en análogas cir- I1'!',1*8 c 0uilü;'10 conocido por la “Aduana Vie- flo ' 1	A’ vocin°/lc;;	oa,Ie
,'instancias se concedieron las	presupuestadas en mil seiscientos cincuenta y	.mitneio.. enterado del anuncio
«instancias, se concedieton Jas pioiogas doB pó80B) bajo ol p]ie„0 do eondicioneB ue á ^publicado cu la Gaceta oficial del .lia... .para la
necesarias poi Reales deci otos de vcntinüo-i tinuacion se expresa y ante la Junta de s"1-i m,baeta de las obras de.rejas de seguridad en el
ve de Diciembre de mil ochocientos sesenta presidida por d Ittmo. Se. Snb-Director y tris y diez y nueve de Diciembre de mil. principio el acto á las doce de la mañana. ' ochocientos sesenta y- cinco v las nueva-
-	IT
Modelo de proposiciones.
D. N....N..
,—„—--------------- _	, seguridad
Jim a de su jas as ¡0Cid de ]a Administración general de Loterías en dan o ia Cítga conocida por “Aduana Vieja,” y estando conforme con las condiciones que se indican para
dero de la Habana.
Secretaría.
UV»vw.. -- „
mente otorgadas por la ley que empezó á regir en mil ochocientos setenta y uno, que en conjunto vinieron á dar un plazo de más de ocho años:
Vistas las peticiones que en el mismo concepto, y adhiriéndose á la presentada por el Colegio de Ahogados, me han dirigido la Excma. Diputación provincial de la Habana y la Junta general de Comercio:
A reserva de lo que determino el Gobierno de S. M. á quien he dado cuenta, lie resuelto lo siguiente:
Se proroga por seis meses el plazo establecido en los artículos trescientos sesenta y uuo y cuatrocientos tres y los demás de la Ley hipotecaria y del Reglamento para su ejecución, que se refieren á la inscripción ele títulos y derechos anteriores al V de Mayo de 1880.
Habana 30 de Abril de 1882.
Luis Prendergast.
, SECRETARIA.
s Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministciio de Ultramar so comunica con fecha 8 del actual, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. mím. 388, de 24 de Febrero último, dando cuenta de haber dado comisión del servicio cerca do C6te Ministerio al Ahogado fiscal do la Audiencia de la Habana, D. Federico Bordallo y Visedo, S, M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar la comisión conferida.’’
Y acordado por S, E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 20 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento Habana 30 de Abril de 18.82.
M. Dias de la Quintana¿
Industria y Comercio.
Los señores Chaven y 0a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de Ih marea do galletas titulada “La Estrella de Oriente.” ir, ::
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real beereto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que .en el término de treinta dias, contados desdo la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar lis reclamaciones quo crean con derecho. IIabana'24 do Abril de 1882.
JL Dias de la Quintana.
Pliego de condiciones.
1.	a No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
2.	a Para poder tomar parto en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento del valor total presupuestado para las obras.
3.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite haber hecho el depósito qne fija la condición anterior. El remate se adjudicará al lioitador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
1.a En el caso de que hubiere dos proposiciones iguales, se abrirá una licitación por pujas á la llana por término de cinco minutos, pero sólo entre los lidiadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate al que lo hiciere más ventajoso.
5.a La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras, deberá prestar fianza el diez por ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito 6e hará en la Tesorería general de Hacienda.
G.a En el término de quince dias contados desde la fecha de la orden de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago pie acredite la constitución de la fianza á que se alude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando» anulada la adjudicación.
7.a Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en .juc se consigne la contrata, así como los gastos do publicación en la Gaceta oficial.
El presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Direócion General de Hacienda, sita en la Adduna Vieja de esta ciudad, á contar del dia do la fecha, desde las once de la mañana hasta las tres, de la tarde.
Habana 27 de Abril de 1882.—El Secretario Sub-Direetor, Luis L. Sagredo.
Pliego do
condiciones facultativas.
fiel
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
, H. Felipe Sancho Soria, Músico mayor que "e del primer Batallón Cazadores de Barcelona, 80 Vivirá presentarse en la Sección de Campaña 10 esta Capitanía General por sí ó por medio de persona que le represente con objeto de enterarle 'u u’> asunto quo lo interesa,
Jo que de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge-í!eral se publica en la Gaceta de la Habana á los lnes que se interesan.
Hababa 26 de Abril do 1882.—El Brigadier 'e'ode Estado Mayor, Luis Roig de Uvas,
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 - Marzo último y bajo el número 905, la Real 0r<jea siguiente:
“Excmo. Sr.:—Bor el Ministerio de la Guerra se
dici
(y a este de Ultramar còli fecha ocho de Fd »ro-
lo
qne
sigue:—Exorno.
Sr.:—El Rey
r° último
{'!• H. g.) se lia dignado disponer,como aclaración á ,(8 Reates órdenes de 9 de Abi il de 1880 y G del ¡Jll8n'o mes de 1881 recaídas en los expedientes (J Teniente Coronel de Infantería retirado Don
,!laa Penado de León y del Coronel Don José Jin—	~
disi
’iienez Sandoval, que, en consonancia con lo
puesto para las familias de los Jefes y Oficiales pl activo servicio en la Real orden de ocho de (.tubre do 1875, se entienda sin limitación de
pasaje que en
ellas
__	o » «-» j BC GU tlGllUi
t^mpo ol derecho á abono de _ M. -	.
se conceden por nna sola voz á los retira.' ) ' Emilias, tanto si aquellos se retiraj^«1 V1CQ
Habana 11 de Abril de 1882.-general, Jieramendi.
parara -El Contador
Convocatoria. Núm. 469.—Folio 274.
D.
Pedro de la Torre, Administrador que
I filé de la Depositaría do Puerto Príncipe, sn apo-
I - i--------J------1 ’ '	......
tomar parte en la misma, ofrece verificarlas polla suma de........(en letra) posos oro, obligán-
dose además á satisfacer los gastos que se originen hasta la formalizacion del contrato y los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
Habana.........fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 889, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:—Vista la carta oficial de V. E. lecha 24 de Febrero último núm. 220, solicitando la confirmación de la autorización concedida por ese Gobierno General al Oficial 29 que fué de la Administración Económica de esa Capital, D. Francisco Farriols, para pasar á la Península, toda vez que hizo su viaje por la vía extranjera; el Rey (q, D. g.) ha tenido á bien aprobar en la ferina que V. E. «e sirve propouer la autorización concedida al expresado Sr. Farriols.—De Real orden lo digo á V. ií. para su conocimiento demás e'ectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director Geueral, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1882. —Luis de Sa~
gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral coniecha 20 de Marzo último y bajo el núm. 880, la Real ór-
Fxcmo. Sr.:-r-ViaV la carta oficial de V, E. ntim. 959 fecha 13 de Noviembre del año último, dando cuenta de h.ber nombrado interinamente á D. Florentino Menendez piara servir la plaza de Oficial 59 Tenedor de libros de la Aduana de Sagua la Grande; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino hasta la presentan on del nombrado en propiedad para dicho destino. — Do Real órdm lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.”
Y: puesto el cúmplase p:r S. E. en e3ta fq-cha, do orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana J.7 do Abril de 1882.—Dais de £a-gredo.
ANUNCIO.
Habiendo resultado desierta la subasta para adquirir por concurso público, varios-efectos que se necesitan para las atenciones del Arsenal que en 22 del corriente debia efectuarse, según el anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de esta Ciudad n? 85 de 12 del actual, se anuncia al público que la- nu va j dérado ó herederos si lmhiore fallecido, so presen-licitación tendrá lugar on la misma Comandancia Ge- j tarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y neral y ante la Excma. Junta Económica del Aposta-1 término de quince á recojer un pliego de reparos doro el dia en que venza el plazo de los diez estipulados ' deducíaos por el Tribunal de Cuentas del Reino por la ley, de la pubhcac.on de este anuncio en el ex- L M Teso,-o por Ingresos y Bao-os do presado periódico Ohcia), a ím deque puedan concu-1,-	.	1	. J. » , “
rrir á dicho acto con sus proposiciones correspondientes . HA1	‘-*■^ H-spondicnte al ines de Ene^
los que deseen interesarse en el expresado servicio. , cn a inteligencia de quo de no present Habana 24 de Abril de 1882—F. O'—Luis G. parara el perjuicio que haya lugar. y Carbonell.
Habiendo resultado desierta la subasta de víveres para las .atenciones de la Marina en la Capital de este Apostadero, que en el dia de ayer debía celebrarse, según el nuunoio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de esta Ciudad núm. 65 del dia 17 de Marzo próximo pasado, se anuncia al público que la nueva licitación tendrá lugar en la misma Comandancia General y ante la Excma. Junta Económica del Apostadero el dia en que venza el plazo de los 30 extipulados por la Ley, de la publicación de este anuncio eu el expresado periódico oficial, á fin de que puedan concurrir á dicho acto con sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 18 de Abril de 1882.—Luis Pastor y Lander o.
Habiendo resultado desierto el concurso para la adquisición de varios efectos que se necesitan para las atenciones del Arsenal; y apareciendo inserto on el núm. 97 de la Gaceta (le esta Capital, fecha de ayer, el anuncio correspondiente de segundo concurso para la adquisición de dichos efec-
goneral
Habana 23 de Abril de 1882.—El Contador F. L, Ramon Oleína.
den siguiente:
Aftíciilo l.0 En la ejoeueion por contraía del proyecto de rejas dé seguridad para el local de la Administración general de Loterías, regirái además del pliego do condiciones generales de 2f de Diciembre de 1867, las siguientes administrati vas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución-de loe trabajos en-el plazo de f5 dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de mes y medio contado dé igual modo, sin perjuicio do lo que establece ol artículo once del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° Él Imitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá qninoo dias dp término para constituir la fianza definitiva y otorgar la es entura do contrata.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá on el cinco por ciento dol presupuesto de contrata, La fianza constará del. diez por ciento do la cifra en que se verifique el remate, pudiondo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art, 5,° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe, con arregló á la certificación facultativa co i-respondiente. Si aquel sufriere más de un ines de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual, como interés por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé cn la ejecución de las obras, so le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas, y á propuesta do su1 Sección de Construcciones Civiles, multas de vein |
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 20 de Marzo último y bajo el uúm. 899, la Real orden siguiente»
‘•Exento. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1018 fecha 4 de Diciembre dol año último, en la que da cuenta ese Gobierno Geueral del cambio de destino entre los Ofic'a'es primeros D. A ntonio María del Valle y D. José de Jesús Heredó»; el Rey (q. D. g.) tejiendo en cuenta que por Real orden de 29 del mismo mes de Di cieinbre, fué nombrado para otro destino ol Sr. Valle, ha teúdo á bien disponer se manifieete á V. E. que no es posible aprobar dicho cambio de destinos,—De Real órdeiv lp digo á. V. E. para su oonocitqieqto y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por 8. E. en e ta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Director Geueral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1882. — Luis de Sa-gtedo.
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica al Excmo. Sr. Gobernador GeneraLcon fecha 20 de Marzo último y bajo el núm. 890, la Real
orden siguiente
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. núm. 200 Fecha 17 de Febrero último, dando cuenta de haber aceptado la renuncia presentada por el Oficial 49 de la Ecouénnica de Santiago de Cubi D. Joaquiu Fagan; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y declarar cesante con el ha ber
Joaqui,. ^
pura su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, y de orden dol Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 17 do Abril de 1882.— Luis de Sa-
gredo.
tos,'se avisa tendrá lugar
al público que el expresado acto alitela Exorna. Junta Económica del Apostadero á la una de la tarde del 6 de Mayo próximo en que cuihple el plazo de los diez dia^ de publicación dé,dicho anunció, fijado én el pliego de condiciones que vid la luz pública en los números 85, 86 y 87 de fechas 12, 13 y 14 del corriente, del citado periódico oficial.
Habana 27 de Abril dp 1882.—Luis Pastor y Lauderò.
Jefatura de Obras Públicas de la provincia de Pinar del Rio.
Hallándose vacante en la actualidad en la Jefatura do la provincia do Pinar del Rio, una plaza de escribiente dotada con el haber anual de $400 oro y debiendo proveerse por oposición se-giin lo dispuesto por el Gobierno General en 5 de Mayo de 1880, se publica por este medio á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en éáta Jefatura (calzada del Principe Alfonso número 69) donde deben de tener lugar los ejercicios de oposición y en la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anunció en la inteligencia de que la indicada plaza será desempeñada por aluna cn esta Capital.
Habana 18 de Abril de 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
SKCiUKMA HRCC’IOX.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de A (rasos. — Negociado de Reparos.
Núm. 1221.—F.° 464.
Convocatoria.— L). Juan Pequeño y D. Pedro Latorre, se presentarán cn esta Contaduría, por sí, ó por medio de sus apoderados, ó herederos si hubieren fallecido, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal dé Cuentas del Reino á ht del Tesoro por Ingresos y Pagos do Puerto-Principó, correspondiente al mes de Marzo de 1867; cn la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Jieramendi.
Núm. 1222.—F.° 465.
■ Convocatoria.—D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de Santiago de Cuija, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de su apoderado, ó herederos si hubiere fallecido, á recojer un pliego de previa censura qne ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de operaciones dol Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia qne de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana-1-7 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Ñúui. 1201.—F.° 459.
Convocatoria.—D. Pedro de Olivo y D. Félix le Vera, Administrador y Contador que fueron, el último por orden de la Administración Económica de Matanzas, se presentarán en esta Contar dliria á su hora y dia hábil y término de quince por sí, ó por medio de sus apoderados ó sus herederos si hubieron fallecido á recojer los pliegos de
_____________d ______ .	reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del
que por clasificación lo corresponda al D. j Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de di juíti Pagan.—De Real orden lo digo á V. E. j cha Administración correspondiente al mes de
Agosto de 1869; en la inteligencia que á no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1S82.—El Contador general, Beramendi. • r<08 f	.	.. -j .id
Núm. 362.—F. 127.
Convocatoria.—D. José Ramón González,
Ordenación General de Pagos.
ANUNCIO.
Los Sro.s. Habilitados de los distintos centros y (lepenlieneias que .no hayan presentado las nóminas de hat eres correspondientes al mes de Marzo próximo pasado, se servirán, hacerlo á la mayor brevedad posible.
Habana 26 Abril 1882.—E¡ Ordenador General de Pagos, Jijnaeio María Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado, de Ciases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Director General do Hacienda, qué se proceda por esta Administración al pago de los haberes devengados por las Clases Pasivas, correspondientes á los meses de Enero y' Febrero últimos, esta Administración ha acordado verificarlos en la forma siguiente:
Desde el dia primero al cuatro del próximo Mayo, se abonarán los correspondientes al Montepío Civil y Militar; y dol cinco en adelanto, los Jubilados, Cesantes, Pensiónesele Gracia de todos los Ministerios, Retirados de- Guerra y Marina, Inutilizados y Pensionistas do Cruces vitalicias.
Lo »que se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1882.—Gutnersindo Peres Moreda.
Negociado de Bienes Vacantes.
En el término de quince (lias á contar desde la fecha, se presentaran en esta Administración Económica, á responder á un expediente instruido sobre bienes vacantes, los Sres. que á continuación se expresan, ó eu su defecto sus herederos.
D. Mariano Roman. —D. José de la Cruz Rivero. —D. Juan Camps.— t)a Margarita Rojas.—D. Ramón Gutiérrez.—D. José Font y Romá.—D. Ramón Dova-le y Ferez.—D. José Oarrodeheguas.—D. Pedro Montaner.—D. José López.—D Joaquín Hernández. —D. Juan Vamlrell.—D. Francisco de la Cruz-
Habana 12 de Abril de l$82.—El Jefe Económico, Gumersindo Pérez Moreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saquen á pública subasta, bajo el p iego de condiciones que á continuación se inserta, los solares números dos y tres de la manzana número diez y nueve de los terrenos de las murallas, cuyo neto tendrá lugar en esta.Económica ante la Junta de subastas, se ha dispuesto su remate el (lia nueve de Mayo próximo á 1as doce de su mafian .
Habana Abril 7 de 1882.—El Jefe Económico, Qumercindo Perez Moreda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Depositario que fué de Villa-Clara, se presentará te, cuarenta y setenta ppsos, qne so descontarán; al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 eu esta Contaduría en hora y dia hábil y término de la primera certificación que en su dia habrá de de Marzo último, bajo el núm. 892, la Real é»r-¡de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó expedírsele; entendiéndose que de antemano re- den siguiente:	í herederos si hubiere fallecido, á recojer un pliego
milicia á toda reclamación contra esta clase del “Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas providencias, ai derecho comiin y á todo fuero es núm. 822 fecha 25 de Setiembre dol año último, del Reino á la de Operaciones del Tesoro de aque-Pecia]- '	dando cuenta de haber dejado sin efoctojel ñora-[]]a Depositaría correspondiente al mes................
de Abril
dando cuenta do haber dejado sin efecto el nom- ]]a Depositaría
Art. í. El plazo de garantía sera de np mes bramiento interino hecho á favor do D. José de 1866; en la inteligencia de que á no presentarse á contar desde la fecha de la recepción provisional, Ortega para servir el destino de Oficial 39 de la je parará el perjuicio que haya lugar.
efectuándose esta ai terminarse los trabajos, si es- Económica de eBa Capital, y de haber nombra-j Habana 11 de Abril de 1882.________El Contador
tuvieren de recibo,	do con igual carácter pura desempeñarlo á D. general,
Beramendi.
a a ad N (3 ai . _	rt ■q	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.	1 VALOR del solar.	
		'Metros.	Dts.	Pesos. 1 Cts.		Posos. | Cts.	Pesos.	Cts.
]() 19_	• ) 3	852 804	(- .I -r oo,	— * “	......	88	45 89	75	26428 25940	57 10
Pliego de condiciones. ‘
Primera. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cúbrala tasación.
Segunda. El importe de la subasta y el depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oio.
i.