que le sea más fácil, el punto de su residencia, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 11 do Enero do 1882.—El C. Capital) Fiscal, Formiu Herrero.
P. César Nieto y Abeihe, Alférez do la 2? Comja fiía del Batallón Cazadores de Isabel 2» número tros y Ftsoal nombrado por el Sr. Cotouel T ilion le Coronel primer Jeto para instruir sumaria por ti delito de deserción al soldado de la primera Compañía do este Batallón, Manee Pereira Blanco.
U.-aodo de las facultades que S. M. tiene concedidas en sus Reales Ordenanzas á los Ofic ates de! Ejército, pur esto mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al referido soldado Manuel Perei* Blanco, para que en el término de treinta dias e n pozados á contar desde la publicación del presente, comparezca on el cuarto do Banderas do la guardo, de prevención de esto Batallón, seguro de quo si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se lo segrirá causa y sentenciará en riheldín.
Castillo de la Cabaña 14 do Enero de 1882.—El A feroz Fisca1, César N'e'o y Abeillé.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitón Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión Genera Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe do la mienta.
Iguorandoeo la actual situación de los cabos primeros José Vázquez Andrés y Vicente Justiz Yuros y del Cabo segundo Andrés Fernandez, j siendo ncejsar'a su presentación en esta Fiscalía, para que presta su declaración en expediente que que se sigue on el d'suelto Batallón Caz .dores di Nuevitas, para acreditar el derecho que puede te n»r á retiro el soldado Pedro ltuiz Tutor; usando di las facultados que conceden las Reales Ordenanza á los Oficiales del Ejército que ejercen el cargo de Focal, les cito, llamo y eunplaz > por meiio do ost mi primer edicto, para que en et término de treinta d as á contar desde su publicación, re presenten on esti Fisca íb, sita en la calle de los Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana 21 de Enero de 1882.—El Ttnimte Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez del primer Eacuadion del primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado de enia euvnuria.
Habiéndose ausentí do de la ciudad déla Habana el guardia s gando del segundo Escuadrón, d esta Comandancia, Manuel Dols Bonet, á quien estoy sumariando por haber desertado á su salida del H ispit-al militar en el día 2 do D.ciombrc del an > piósímo pagado; y usando do las facultades que en estos casos conce ton las Ríales Ordenunzaa á lo Oficiales del Ejército, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al exprés ido guardia, para que on el té mino de veinte dia« á contar desdo la pibicaoionde este eiieto, so presente en la ctsa Cuartel quo ooupa la faetzi del cuerpo en este punto á dar tu3dosoa"go¡-; y en c iso de que no se pretente, se lo seguirá la eaufu y so le sentenciará en íe-belaín.
A1 quizar 20 de Euero de 1882.—Et Fisca', Justo Pard >.
Junta local de •primera enseñanza del Morid.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de a escuela municipal de varones de Quiebrahacha, (loada con el haber anual de seiscientos pesos oro de neldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias coutados desde la publicación del presente.
Mnriel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodriguez de la Vega.—El Secretario, Francisco Gonzalez,
Orden de la Plaza del 30 de Enero de 1882. SERVICIO PARA EL 31.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 49 Batallón de Voluntarlos D. José Pando
Visita de Hospital....... B itall' n de Escribientes.
Capitanía General........14? Batallón	de	Volunta-
Parada.................. j rios.
Hospital Mtar. interior...	j
Cárcel interior .....'... I
Castillo del Príncipe.... ¡	Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 2| & 41 p.§ P. sjp. f. y c.
Inglaterra............. 17 a 17} p.g P. (¡o <l|v.
Frtmoin	/ 3Í * 3} p. g P. 60 U[V.
* rancia.......... .... I 4 a 4} p.5 P. ejv.
Alemania............... Pará 2 p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos.........{ «J * ¡ J;g £c“d,v-
Oro del cuño español... 70f á 71 p.g P. a las 2}.
Descuento mercantil....{ £ yy ¡j £§ anual ora
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.	•	-
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 5 á 5} rs. @ oro.
AZUCAR MASCABADO.
De 7-¿ á número.
Común á regular refino, de 6 a 6} rs. @ oro. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Saavedra.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. J» sé Pedrnza.
D. Romualdo Bideau.
Habana 30 de Enero de 1882.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
CUARTA SECCION.
Ayuntamiento de Tapaste.
ESTADO rect ficado de orden del Exento. Sr. Gobernador Civil, de la division d j este término municipal en distritos, barrios, colegios y secciones.
Alcaldía Municipal cíe Regla.
PROVINCIA DE LA HABANA.	TÉRMINO MUNICIPAL DE REGLA.
ESTADO que demuestra la división de este Término municipal para las elecciones de Concejales y Diputados provinciales.
Barrios.
Colegios.
Secciones.
Primer barrio... Primer colegio. Sección única.
O			CQ O		wj d> Ö	Población
'S	BAREIOS.		Te 4>		O	por
5			O ü		CU m	barrios.
		Santa Bárbara...	i»		Unica.	1029
1°.		San Andrés.......	J			692
	[ Pueblo				2 °.		Unica.	154S
		Guayabal						W
2 «		Jaula			3?	Unica.	564
		Bosmenier					592
Población
por
colegios.
TOTAL.
1721
1548
1903
5172
Constituyen el primer d strito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, siendo ia d marcación del primero de éstos, los predios Santa Bárbara, La Bita, Guanabito, San Andrés, San Javier y otros adyacente \ lindando al Sur con loi barrios Pueblo y San Andrés; el segundo comprende loa pYédios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes, limitando al Este con los barrios Pueblo y Guayabal; y el tercero se compone del prédio Concordia, el casco del poblado Tapaste, Zayas, El Padre y sitios adyacentes, limitando al Sur cou el barrio Guayabal y al Este con el de Jaula.
Constituyen el segundo distrito los barrios Guayabal, Jaula y Bosmenier, siendo la demarcación del primero la sitiería comprendida desde el callejón Montalvito hasta el pié de las lomas de San Rafael, limitando al No te con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmenier y al Oeste con el de San Andrés; el segundo comprende los prédios Jau'a, Santa Ana, Zanea y otros advacentes, limitando al Sur con el barrio Bosmenier, al Oe3te con el del Pueblo: y el tercero compréndelos prédios Baile, Bosmenier, Moraiitos, La Luz y otros adyacentes, limitando al Norte con el barrio Jaula y al Oeste con el barrio Guayabal.
Y según acuerdo de este Ayuntamiento en cumplimiento de las prescripciones de los artícub s 38 y 39 de la Ley municipal, se anuncia en la Gaceta y Boletín Ofic al y por edictos para gen ral conocimiento.
Tapaste 20 dé Enero de 1882.—Gerónimo Rodri-guez—El Secretario, Juan Vida1.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Piovineia de la Habana.—Partido judicial de Bejucal.
PROYECTO de divis'on electoral de este término acordada en catiildo ordinario de dos del actual, de conformidad ccn lo que prescriben los artículos 35 ni 38 do. ln. Lev Mnnioinnl virrer.fo
Segundo barrio.
Tercer barrio....
Cuarto barrio...
4 barrios.
Segundo co'eg" o
Tercer colegio...
Cuarto colegio.,
4 colegios.
Idem.
Idem.
Idem.
4 sceeiones.
N? de electores
90
IOS
97
109
401 electores.
LIMITES.
Lo limita la cade Real acera Norte hasta la de Santa Rosa en que loma :í la izquierda hasta la playa Este, orillando por ella hasta los muelles de los vapores de la antigua Empresa.
Lo limita la misma calle Real acora Sur hasta la de Santa Rosa, tomando ít la derecha hasta la playa Sur y bajando | or ella hasta los vapores ya citados de la Empivsa Vieja.
Limitado por ia calle de Sania Bosa acera Norte «iesde la de Santa Ana h -st i los límites que separan este término cou los déla Cali-tal y orillando esa división á buscar la terminación de la calle de Santa Ana.
Limitado por la c lie de Santa Rosa acera Norte desde la de Santa Ana hasta los límites de Casa Blanc-a y Guitnubacoa y siguiendo ¡.ese deslinde á buscar la calle de Santa Ana.
Regla 14 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Juan Lluria.
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Provincia de la Habana.—Partido judicial de Jaruco.
Acordado por este Ayuntamiento en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 35 al 38 de la Ley, la rectificación de su territorio en distritos, colegios y secciones para las elecciones de Concejales y Diputados provinciales, en sesión del dia de ayer se llevó á cabo en la forma siguiente:
Partido judicial.		Distritos.	33 O "tíj o O	Secciones.	Población.	II Electores.			2=. BARRIOS.
	r	i?	i?	Unica	1716	82	Pueblo y Aguada.
Jaruco.■			oo	Unica	1167	31	Correderas,, Carboneras y Sierra.
l		2?	3?	Unica	16-59 4512	33	San Matías y Soledad.
Y para conocimiento de Ies habitantes de esta demarcación se auuucia en el Boletín Oficial, Gaceta de la Habana y edictos en los lugares más públicos a fin de que los qué pretendan hacer alguua reclamación pue-üan verificarlo dentro del térorino de un mes señalado por la Ley.
San Antonio de Rio Blanco del Norte 22 Diciembre de 1881.—El Presidente, José R. Gutiérrez.
BB O *«- 5	BARRIOS.		“ 1 Colegios. .	Secciones.	Población por barrios.	Población por distritos.
19		’ Taño			 Concepcion	 Pueblo				}1? 2q	Unica. Unica.	987 356 968	1 1343 Ì
2?	-	S. J osé de Beitia ^Rio Blanco		j 3?	Unica.	879 482	[■ 2329 )
Batallón de Cortés.—5? de tiradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Escuadrón y debiendo proveerse en público consureo, los que deseeu ocuparlas dirigirán sos solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el reglamento aprobado en Real órnen de 1(5 de D.cierabre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 25 de Enero jaetual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar dol Rio 31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
San Antnio de 'as Vegas 6 de Enero de 1882.— El Secretario, Cornelio Alfonso.—Vto. Bn•*.—El Alcalde municipal, Francisco M? Rodríguez.
Provincia de la Habana.—Ayuntamiento de Aguacate.
Con arr glo á lo que prescribe el articulo 38 de la Ley municipal y lo dispuesto por el Bxcmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, se proce lió á la rectificación dé la división de este término en distritos, colegios y secciones, anunciándose por edictos fijados en los parajes más públicos v por el Boletín Oficial y no habiéndose presentado reclamación alguna se declaró ejecutivo el acuerdo de este Ayuntamiento sobre la siguiente división.
Partido
judicial.
Jarueo....
Uno.
se
o
75
O
Uno.
«
œ
Una.
BARRIOS.
Pueblo.:....
Reloj.......
Compuztezo.. Zabaleta....
700
655
307
1055
<1
O
Eh
2717
OrXCXNAS 9B1 IWTBJUO&
Junta Local de Primera Enseñanza de San Cristóbal.
Seoretaría.
Vacante la plaza do maestro de la Escuela municipal elemental completa de varones de este pue blo, dotada con el sueldo anual do 750 pesos, gastos de material y casa pagada por ol litre. Ayuntamiento, so convocan aspirantes por medio del Boletín oficial de la provincia y Gaceta do la Habana por e1 término de 30 (fas cout idot desde su publicación: en la inteligencia quo la provision se hará por medio de oposición, según se determina en el art. 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital do la provincia, el dia y hora que teDga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la J unta provincial de Instrucciou Pública, por lo cual, los Sres. Profesores que deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompañadas de los documentos necesarios á la Presidencia de esta Junta.
_ San Cristóbal 21 de Euero de 1882.—El Secretario, José de Soto,—Yto, Bao,—El Pre.ideate. Pascual,
Y en cumplimiento con lo que determina el articulo 46 de la Ley electoral, se anuncia definitivamente para general coiioeimi- nto.
Aguacate lo de Enero de 1832.—El A lcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Ayuntamiento de la Salud.
En cumplí míen* o de lo-proyenido en c:rcular de Eícmo. Gobierno de la provincia, y al tenor de los ( aitículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 dé la electoral, ese Cuerpo Capitularen sesión ordinaria celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, acordó reciifi ar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial de esto Ayuntamiento, en razón á quo la situación topográfica do la poblaoion, es el puuto céntrico del pié lio que comprendo el té ju no mnnioipul y porque 'a mayor patrie de tos e e!:tores tienen su resi-aenoia en el barrio Pueblo.
Y se h ice público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que se han fijado en los lugares más públicos del término, a fin (le que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del rm s siguiente á csia publicación-
Sa'ud 4 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas,
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento en sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de ¡a primera publicación, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS.
COLEGIOS.’
BARRIOS.
ÍHoí<,Co,o„d„ri«X0C«'»~d-
Hoyo-( dorado..
l
f
i
Guatao......... ->
i
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Riyas.—El Secretario Juan Roig.
Corralillo.. Guatao......
Punta-Brava...
Corralillo. Anafe. Guatao.
San Pedro. Punta-Brava. Cangrejeras.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A- Chas y Torres, como admin strador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Clara, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra compuesto como <je veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos a Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» do Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; ló hago público, á fiu de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—J osé G. Verdaguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieu-fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las ,Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suces;on de D. Sebastian García, por el Sur con el camino que conduce de Cien-fuegos al Junco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de .Madama Fillet. Y como dicha finca se halla situada en ha mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador, de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud yrela-cion suscritas por los Sres. D. Juan María Arrillaga D? Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu D9 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los expouentes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramírez, en el hacienda «San Esteban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Don D.ego Hernández, de D. Simón Molina, de D. Tomás
Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotes, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Díaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,»y camino de Cienfuegos á Ariinao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión do D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se ha'la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere rn la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Vcrdagusr y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1>. Máximo Martínez y Alvarez, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un pot rero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Les Guaos,» ant'guo partido de Cumau .yagua, hoy perteneciente á este término municipal. comprendiendo un total de veinte y tres caballerías de tierra, equivalent’ s á trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do fincas; linda por el Norte, con los in roderos de D. Pedro Vil-ches y viuda de D. Francisco Palacios; por el Sur, con D. Rafael Cabrera y l)1 Rosa Vilclies; por él Este, con D. Doniingo.Soto y herederos de las Vilclies; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José María Valladares.
Y como dicha linca se h rila situada en la mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fin de que si algún comunero ó participe en !a misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su in-ceteion en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1S32.—José G. Verdaguer Kiernan.
Registro de la Propiedad: de Puerto Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos quo existen on los libros de la suprimida Ano-taduiía de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de los de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Smcli-Spíiitus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones quo siguen, acudirán á rectificarlas on la forma que prev ene el Real decreto de primero de Setiembre de 1879.
También podran solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tongan ia representación legitima de cualquiera, de les interesado0, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar <1 tras'aio de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias quo deben adicionarse según ol ait. 17 al 21 de la L'y, y en su defecto, una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algun derecho real, y sí esta no bastare, una iufoimacion pose’ soria, conforme á les ar'.ículos 6? y siguientes de la Ley. Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una firma rústica, se considerarán como interesados los duefi >s de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parto de ellos relativa á linderos de finéis i ústicas, perjudicará á los dueños col ndautes que hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es n’cosaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque wascurridos dos años desde que empezó á regir la L*y H'potecaria, en tinto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituido0, modifi.ados ó extinguidos los derechos reales de toda (Specie con relación á tercero, en cuanto conste, así ¿u las antiguas corno en las nuevas inscripciones y no má>: lo que uo aparezca en elos explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los pro toco los do los Escribanos ó se justifique plenamente per cualquiera otro de los melios de prueba que se admiten enjuicio, no podrá oponerse á terceros adqui-rontes que hayan inscrito su derecho, exceutuándo-se tan solo las hipoternas legales que menciona el art. 367 de ia citada L?y.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación do los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia, por la rectificación de dichos asientos de fectuosos quo se pida dentro de dos años, so devengarán en ei Registro la mitad d i los honoiarios de Arancel.
Puerto Príncipe 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Caballero y Pérez.
LIBRO. 19
5 FOLIO.
( Continúa).
163	46 vt? Por escritura do 26 do Setiembre de
1729 ante el misino Alcántara, reconoció D. José Iroia y Amor y D? María Candelaria Miranda, 150 pesos á censo y tributo á favor del Ldo. D. Mateo de Bringas, y para ello hipotecó la casa de su morada. No so expresa la situa-ciou y linderos.
167	45 Por escritura de 12 de Octubre de
1729 ante el mismo Alcántara, recono ció José Ronquillo á censo y tributo á favor de la capellanía de D. Félix de M riantla, y para lo cual hipotecó la casa de su morada do madera y teja No se expresa la situación y linüe'ot.
169	48 D'ir escritura de 26 de Octubre de
1729 ante el mismo Alcántara, reconoció D. Nicolás de Varona, 500 pesos á censo y tributo á fuyor de D. Juan de
Varona, y para ello hipotecó la casa do su morada con el solar que le pertenece. No se expresa la ei uaoion y lindoi os.
173	49 Por escritura de 19 de Noviembre de
1729 auto el mismo Abantara, recouo-c;ó 1000 roa'es á cei.so y trií u'o, D n Agusrin Varona de la Torre, perteneciente á ia capellanía que mando fun-dar D. Pedro de Varona, y para olio hipotecó 1500 pe os de posesión en el hato de Ourajaila. No se expresan sus lili leros.
175	49 vto Rfr escritura de 29 de Octubre de
1729 ante ol fscri'ano Alcántara, r Conoco Juaqnin Galvez 250 pesos á censo y tributo á favor de Francisco R., y para lo cual hipotecó todos sus bionee; y Fíuncisoo tic León, como fiador do dicha cantidad, hipotecó la cara de su morada. No se expresa on cuanto á los primeros qué clase de fincas sean, y en cuanto á lo segundo, la situación y linderos.
178	50 vt? Por escritura de 24 de Diciembre de
1729 ante el escribano D. Juan Antonio de Alcántara, reconoció José Ronquillo 54 pesos pertenecientes á la ca-ptllanía de D. Fé ix de Miranda, y pata lo cubí hipotecó una casa de su »oí ala. No se < xpresa la situación ni linderos.
180	51 l’or escritura de 30 de Diciembre de
1729	ante el mismo Alcántara, reconoció Bernabé Villa R. y D ego de Varona y Miranda, 250 pesos á censo y tributo á favor de la eb ripia del Dr. D. Juan do Ziyas, para lo cual hipotecaron las casas do su morada, y Don Diego do Varona, como fiadur, hipotecó lo.los sus bienes. No 6C cxpjesa la situación, número ni liuderos.
182	51 vi? Por escritura do 9 de Enero de 1730
ñutí el escribano Alcántara, reconoció D. Francisoo de Socarras y Torres 450 pesos á cmso y tributo á favor de Bárbara Gil, y para ello hipotecó una casa y solar, y D. Mauricio do Socarras y Torres, como fiador, hipotecó una ca«a do su propiedad. No se exprosa la situación, número ni linderos.
184	52 Por escritura de 28 de Enero de 1730
ante el mismo Alcántara, reconoció Jcsé Cordero de Casas, 100 poaos á censo y tributo á favor de D¡} Angela Agrámente y Zyas, paralo cual hipotecó la casa de tu morada. No se exprosa la situación, número y linderos.
185	52 Por escritura de 28 do Enero de 1730
ante el mismo Alcántara, reconoció Juan Nápotou el mayor, 1000 pesos a censo y tributo á favor de 6U hijo, y para lo cual hipotecó el sit’o en el hato de Guaimarillo. No se expresan los linderos.
187	52 vt<? Por escritura do 4 de Febrero de 1730
arito el mismo A cántara, reconoe ó Pe'ro de Cabrera 130 pe* os á censo y tr-buto á favor do Francisco A'meitb, y para ello hipotecó todos sus bienes. No se expresa la clase de fincas que sean.
192	55 P«.r escritura de 26 do Abril de 1730
ante el mismo Alcántara, recoco -¡ó B dtasar Castellanos 190 pesos á censo y tributo á favor del Lio. D. Alonso ae Aiüero, y para ello,hipotecó todos sus bienes. No so expresa qué clase de fincas sean,
196	55 Por escritura de 12 de Junio de 1730
ante el mismo Alcántara, reacnoció Clemente González 150 potos á censo y tributo á favor del Ldo. D. A'onso de Agü ro, y para lo cual hipotecó un colgadizo y el solar que le pertenece. No se expresa la s tuution ni linderos.
198	55 vto Por escritura d-i 26 do Junio de 1730
ante el mismo Alcántara, E-riéran Espinosa y María Guisa, rcconooreron 150 pesos á censo y tributo á favor dol Lio. D. Maleo do Bringas, yá cuya responsabilidad hipo'ecaron la casa y solar do su morada. No se expresa la situación, número ni linderos.
201	56 vl9 Por esoriiuta. del afio de 1726 anto el
esoribano D. Francisco de la Ilue'gn, reconoció Manuela G xiIleo, 100 pesos á censo y tributo á favor do los meno-r s hijos do Salvador de los Royes y para ello hipotecó el solar y casa de su morada No se expresa la situación, núnioro y lindero?.
208	53 vt? Por eseritut a de 12 de Agosto de 1730
ante D. Juan Antonio do Alcántara, reconoció D. Adrián de Usatorros, 500 peso3 á censo y tributo á favor de la obrapía del Dr. D. .1 uan do Z tyas, y para ello hipotecó la casa y solar quo c impló á !oi herederos de D. Lope de Miranda en la calle Real. No se expresa ol nombre de la calle, número ni linderos.
210	59 Por escritura de 14 de Setiembre de
1730	ante el mismo Alcántara, Frarc fleo de 'a Torro y D? Bernarda do Agüero de Proenza, reconocieron 125 pesos á censo y tributo á favor de la capilla-nía de D. Julián de Miranda el mayor, y á cuya responsabilidad la D? Bernai-da hipotecó el oolgadizo do su morada. No se expresa, la situación, número y linderos.
211	59 vt9 P.ir escritura de Setiembre da 1730
ante el mismo Alcántara, reconoció D. Cár'os B ingues y Torres 200 pesos á censo y tributo á f.vor de Margarita de Centraras menor, á cuya responsa-bü Jad hipotecó todos sus bienes No se expiesa la situación, número y linderos.
213	60 Por escritura de 2 de Octubre de
1731	ante e! emribauo Alcántara, reco-no'ió Antonio Enriqucz 130 pesos á censo y tributo á favor del Lelo. Don Alonso do Agüero y Ortega, y para ellp hipotecó todos sus bienes. No se expresa qué olaso de finc»s soao.
215	61 Per escritora de 13 de Noviembre do
1730 ante el mismo Alcántara, Don Fernando de Arteaga y D?i Isidora do Varona, reconoció 500 pesos á censo y tributo á favor do la c >pellanía de Diego Sifontcs y D? Catalina de Moya, y pura ello hipotecaron los dótales de la dicha Dg. Isidora y espec al y señaladamente sobre 3400 pesos de {o-ee3Íon eu los hatos de Mangalarga y Sabana de la Mar, costa del Norte. No se expresan los linderos.
216	61 Por escritura de 13 de Noviembre de
1730 ante el mismo Alcántara, Don Fernando de Arteaga y Dg Isidora de Varona, reconocieron 330 pesos á censo y tributo á favor de la capellanía del Dr. D. Juan de Zayas, y para ello hipotecaron 3400 pesos de’posesión que tiene en los hatos de Sabana de la M«r y Mangalarga. No se expresan los linderos.
217	61 P°r escritura de 13 de Nov'embre de
1730 ante el escribano A'cántara, reconocieron D. Feruaudo de Arteaga y D? Isidora de Varona y Sánchez 350 pesos á cenfo y tributo á favor de ia obrapía del Dr. D. Juan de Zayas, y para eilo hipotecaron los dótales clt a dioha U? Isidora y sobre la parto de posesión quo tienen en los hatos d • Sabana de la Mar y Mangalarga. N se expresan las linderos.
(»Se continuara, j