<
viilo disponer se les expida un duplicado, si bieu eu el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para ge-
; — a~ / 4A,»../* o/v	nuln r rli*
«eral conocimiento, á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Mayo 24 de 1882.--Mariano del Rio.
/unta Protectora de Libertos de la Frovhicia de la Habana.
Por este medio se convocan á las personas que como herederos 6 legatarios de D. Marcelino Hernández Ghtzmau, vecino que íué de Tapaste, se crean cou derecho eu unión de I). Cándido Sigler al patronato de los que fueron esclavos de aquél, nombrados Francisca Criolla, parda Josefa ó M? Josefa, Petrona, Emilio y Laureano crio lio?, á tiu de que dentro del término de veinte «lias se presenten en la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, personalmente ó por medio de personas legalmente autorizadas á instruirse del estado de la reclamación establecida ante esta Junta por el citado Hernández Guzman el 23 de Agosto de 1878 con relación á esos patrocinados.
Habana !) do Mayo de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
TK»€EIU MEC’ClOff.
Comandancia Qeneral de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Debiendo procederse á la elección de Habilitados y suplentes para el año económico de 1882 á 1883, ha resuelto ol Exornó; Sl\ Brigadier Gobernador convocar á los Sres. Jefes y Oíicia'es de as diferentes clases que han de proceder al nombramiento de los suyos respectivos, para que concurran cou aquel objeto los dias,
horas y lugares que se señalan á continuación. 1G Junio á las 12 de la	«■> l» K»
nafta mo' conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Cristóbal Hernández Vargas y Pedro Más Lázaro, soldados que fueron del linimiento <ie Vergura y cuyo paradero se iguora, p 'ru que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este, se presenten en esta fiscalía, calle do Oficios so 4.
Habana 4 da Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Paiau Lafuente.
D. Ambrosio Paiau Lafuente, C mandante Teniente de Infantería', auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente de inventario del Alférez que fue D. Juan Eatóvez Al-varez.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me concedon, por oste mi segundo edictr, llamo y emplazo á Salvador Muridnez y Pedro
do veinte dias
D. José Noya Claver, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Rugimiento de Tarragona to 8 de Infantería.
Iguorándoso el paradero del soldado que fué do cate Batallón, Valentía Félix Aparicio, pues no ha justificado su existencia dosde ol mes de Ootubre de mil ochocientos setenta y dos y á quien instruyo expediento por tal motivo.
Usando de las facultados que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oíicia'es del Ejér.i'.o, por el presente cito, llamo y empazo por primer edicto al expresado soldado señalándole el Cuartol do Intántería de esta plaza, donde deberá prt sentarse dentro del término de treinta dias, á contar desdo la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Sigua la Grande 3 de Mayo de 188‘2,-Jose Noya.
cito, llamo y
D xnenoch, para que en el término á contar desde la publicación do oste, se presenten en esta Fiscalía, Oficios r.o 4.
Habana 4 de M>yo do 1882.—Ei Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Paiau Lafuente.
D. Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal de la misma. .
Ignorándose el paradero del paisano D. Agustín López, vecino de e--ta Capital, se cita para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación de este se presente en el Cuartel de la fuerza dé esta Capital, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Alférez Fiscal, Mansilla.—El Escribano, José Sóto.
______	mañana en la Secretaría
del Gobierno Militar, Sres. Jefes y Oficiales de E. M de Plazas.
10 idem á las 2 de la tarde en la idem idem, Sres. Jefes y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo.
17 idemá las 12 de la mañana en el Despacho del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador, Sres. Jefes y Ofi ciales retirados.
17 idem á las 2 de la tarde, en el idem idem, clases de tropa retirados y pensionados con cruces.
Recomienda S. E. muy eficazmente á los que se bailen en la Plaza la asistencia eu los dias y horas que se señalau,á ménos que por enfermedad ó imposibilidad no pudieran verificarlo, en cuyo caso deberán remitir el voto por escrito, haciendo esto último los que se hallen fuera de esta capital y no pudieran concurrir.
Habana 27 de Mayo do 1882.—De orden del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador, el Comandante Capitán Secretario, Felipe de Peña.
D. Ambrosio Paiau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxil ar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal del expediente en reclamación de haberes del soldado que í'ué de Voluntarios Asturianos, Nicolás Grana Vigüela.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este, se presente eu es ta fiscalía, Oficios n? 4.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Ficoa!, Ambrsio PaLu L.fuente.
D.
Ambrosio Paiau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal del expediente instruido en i del paradero de Fernando Alonso
D. Tadeo Capablanca y Broca, Comandante de Caballería y Fiscal militar de la pluza. ignorándose el paradero ¿el Teniente que fué del Batallón Cazadores de Talayera, D. Pascual Santos Carreras, se c:ta, llama y emplaza para que en el término de diez dia», á contar desdé la fecha del anuncio, te presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Mudera, para un asunto de justioia; y si alguna persona puede dar razón de su paradero, se su-plica lo haga á esta oficina.
Habana 13 do Mayo de 1882.—Tadeo Capa-blanca.
D. Tadeo Capablanca y Broca, Comandante de Caballería y Fiscal militar de esta plaza. IgnOiándose el paradero del Alférez que fué del Batallón de Borbon, D. Juan Antonio Valenzuela, so cita, l'ama y emplaza para que en el término de diez dias á cortar desde la fecha de este anuncio, se pres nte en osla Fiscalía sita en el Cuartol de Moriera, para un asunto de just eia; y si alguna pergeña puedo dar razón de su paradero, so le suplica lo baga en esta oíioína,
Habana 13 de Mayo do 1882.—Tadeo Capa-bli.net>.
averiguación Martínez.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Felipe Mambrilla Andrés y Genaro Fernandez Rodríguez, sargentos primero y segundo respectivamente, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este, se presenten en esta Fiscalía, Oficios n? 4.
. Habana 3 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Paiau Lafuente
D. Estéban Mur Martínez, Teniente de la primera Compañía del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe Principal de este Regimiento.
En uso de las facu'tades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la quinta Compañía de este Batallón y Regimiento, José Atemas Vull, el cual fué dado de baja en la revista de Enero de 1873, con arreglo álo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de fecha treinta de Setiembre próximo pasado por haber dejado de justificar su existencia; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de esta Plaza á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.
Dado en Sagua á los veinte y cuatro dias del mes de Abril de 1882.—Estéban Mur.
mes de Julio próximo venidero, se avisa por medio del prosoute a las personas qua quierau interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado día para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó oor escrito, ante la Junta Económica do este Establecimiento, ¡ludiendo verificarlo en ia Secretaría de la Junta en los días anteriores para informarse de Jas condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la re ación do precios límites. •
Los precios de los artículos se marcarán en ore ó su equivalente en billetes del Banoo Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno cu el mes dei suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógru-mos en los vívetes y arrobas y litros en los lí quidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intotesos dol E«-tado en vista de la comparación que de las mismas
Habana 10 de Febrero de 1882. graduado Olioial 19 S •crotario,
Vto ~
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Joaquín Oliveira Santos, natural del Brasil y tripulante que era del vapor español «Alava,» para que se presente en el término de nueve dias en la Real cárcel de esta Capital á responder á los cargos que le resultan eu la- causa que se le sigue por deserción y hurto de ropa á bordo del referido buque. Habana Mayo 29 de 1882.—Juan Ma Butler.
D
D. Minólo de Mazatredo y L"pez de Aráujo, Temen--] te dul primer Escuadrón do! primer tercio de. Guardia Civil y Fiscal de la Comundanoia de la Habana.
Iguorando el actual paradera del asiático Pablo .Amuy, contra el que instruyo cama por resistencia hechas la fui rza del cuerpo, por e3te mi primor edicto y pregón, oto, llamo y emplazo a! referido asiático para que en el término de treinta dias, se presente en la casa-Cuurle! de la Guardia civil de la Habana ó eu la de los Quemado?; entendido que de no hacerlo, fe le seguirá y sentenciará la c u-a en rebeldí».
Asimismo, cito, llamo y emplazo a tod s las personas que sepan el actual paradero del as ático, para que presten mus dec’aiaciones á 'os efectos oportunos.
Publíquese oste edicto en los periód eos oficiales y fíjese en los sijáos d® coflumbre.
Habana Mayo 25 do 1882.—El Teniente Fiscal, Emilio do Mazarredo.—Por mandato del Sr. Fiscal. El escribano, Mateo Martínez del Pozo.
Graciliano Baez y Diaz, Tonionto 29 Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Juez
Fiscal Militar do la de la Habana.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que por insubordinación me hallo instruyendo contra el cabo primero de la Brigada Sanitaria do esta Isla Antonio Plá Royo, por el presente primer edicto, c;-o y Hamo á I s soldados rebajados en ei-ta Plaza de Batallón Cazadores de Isabel Segunda Epifáuio Gar' e>a Sánchez y Antonio Ríos Canallas, para que en e’ término do treintadias se presenten en esta Fiscalía á declarar, sita Barracones de la Cabaña núraoro 3, paos do no verificarlo en el plazo señalado serár. tratados cual corresponde.
Y para que este edicto tenga lá debida publicidad se fijaiá en los sitios de constumbre y te insertará en la Gaceta y Diarios oficiales de esta Cepita).
Dado en la Habana á los 19 dias dol mos de Mayo dol año de 1882.—El Fisca-, Graciliano Baez.—
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias, se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de Palma de Mallorca, Guillermo Ginard y Palmer, hijo de Guillermo y Francisca, natural de Andraix, inscrito en 5 de Octubre de 1874 al folio 15, al cual se le proveyó de un duplicado por extravío de la que poseía.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para que el que posea el expresado documento lo entregue en esta Comandancia.
Habana Mayo 29 de 1882.—Juan M1.1 Butler.
Por su marniate.—El Escribano, Juau Segura.
D
Giaoiliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fhcal militar de la de la H ¡baña. Ignorándose en la actualidad el paradero del soldado licenciado absoluto por cumplido que fué de la Brigada do Obreros de Administración militar, B as Rodríguez García, se cita y llama para que en el improrogable término de nueve dias á contar desde la publ'cacion de este único anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita Barracones do la Cabaña núm. 3, para enterarle de un asunto que le intonsa.
Habana Mayo 24 de 1882.—Ei Fiscal, Grocilia-no Baez.—Por orden del Sr. Fiscal.—El Escribano, Juan Segura.
D. F rancisoo Ve'a Rodríguez, Alférez de la primera Sección montada del primer Batallón del Regimiento de Orden Público.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, en estos casos á los Oficiales del Ejéi cito, por el presente cito, llamo y emplazo por púmer edicto al moiono José Quesada Arangu, vecino do la calle de Curazao n? 10y á D. Juan Ofial, veoino de la calle dul Bol entro Aguacate y Villegas, presentándose en esta Ficalía, sita Barracones dol Prínoipe/al objeto de que presten su doelatacion como testigos eu la sumaria que instruyo á una pareja del Cuerpo, por lesiones que dice el expresado moreno lo infirió esta ei dia bieté de Setiembre del año próximo pasado, debiendo presentarse en el término de 30 dins a contar desde la publloaooii -fiel presante edicto para el objeto que se indica.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El FisOa1, Francisco Vela.—Por su inauduto.—El Esoribano, Joté Castillejos.
D. Blas de la Fuente y Rodríguez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. primero y Secretario de las diligencias de inventario que se instruyen en el mismo, por fallecimiento del Comandante de Infantería 0. Leopoldo Carrillo de Albornoz, de la que es Fiscal el Comandante I). Ruperto del Rio Capellán.
Habiendo fallecido D’l Irene Luaces, esposa del difunto Comandante D. Leopoldo Carrillo de Albornoz, y teniendo en esta testamentaría, sita en la calle Mayor núm. 7 y 14, un crédito de ochenta y siete pesos treinta centavos oro contra la Caja del segundo Batallón del ya dicho Regimiento, como compensación de los gastos que durante la enfermedad de su esposo hubo de sufragar la difunta susodicha D? Irene Luaces, y no existiendo en la actualidad herederos conocidos de estaSra.,y siendo también ajena á la jurisdicción de Guerra la investigación de ellos; lia dispuesto el referido Sr. Fiscal que haciéndolo público por medio de la Gaceta y Boletin oficial déla Provincia, se lo entregue la cantidad que queda señalada, prévia justificación legal q^rs-qiondrá á disposición de esta testamentaría.—Blas de la Fuente.—\'t .’ Tn9 -Del Rio.
.D. Antonio Bonst Martin, Comandante graduado Ci-pitan Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen número primero.
Ignorándolo el actual paradero dol Sargento 2q licenciado que fuá de este Batallón Jacinto Rodriguez Rodero, y hallándome instruyendo expediento en averiguación de varios descuentos que do sus pagas se le hicieron al mismo; usando de las facultadas que las Rsa'es Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército y Armada, por este mi tercero y último edhto,cito y lla no al referido Sargjnto para que en ol término de 10 dias á contar desde hoy, représenle ante el Fiscal en el Cuartel de Infantería de esta plaza, y caso de hal arseausente io verifique á ia Autoridad Militar más próxima, para que dando conocimiento á esta Fiscalía se le pueda remi'ir interroga! orio.
Cienfuejos 12 de Mayo de 1882.-E! C. Fiscal, Antonio Bonet.
D
D. Ambrosio Paiau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar do la Comisión general Liquidadora y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del Teniente que fué de infantería, D. Joaquín Riiaite López, huy licenciado absoluto, y deb endo presentarse en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en el exoe-1 diente que se instruye por niuorte de la acémila C> | dieicsi; usando de las facultados que las Rea'es Ordenanzas me oonceden, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho señor, para que en el
Eniiqtie Pocorull y Ojea, Alférez de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Bailen número primero y Fiscal del mismo.
Hadándome instruyendo expediente eu averi-guacii n de las causas porque dejó de justificar tres meses consecutivos el soldado de la cuarta compañía del expresado Batalion, Andrés Calvo Jende, ó ignorándose su paradero, por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo «J referido soldado para que en el téimino de d ez dias á contar do la publicación de este edicto, se presente en la guardia del Principal de esta plaza ó ¡nd'que su paradtro,
C enfuegos 10 de Mayo de 1882.—Enrique Pc-corull y Ojea.
D, Feierio Carrasco López, Capitán de la cuarta c:mpafiía* del Batallón cazadores de la Union numero dos y Fiscal nombrado cd la sumaria que se instruye al moreDo CGestino Quendo y varios por haber heifio fuego el primero de estos á fuerza armada del mismo Batallón.
En uso de las facultades que las Ordenanzas
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de esta Comandancia.
Hago saber, que en el expediente instruido para proceder á la extracción de los cascos de embarcaciones que se encuentran echados á pique en esta Bahía, se ha dispuesto se cite por término de diez dias, para que se presenten en esta Fiscalía las personas que deseen hacerse cargo de la extracción de los cascos que no se ha verificado su extracción, según relación que se presentará á la vista de los aspirantes, pero bajo el concepto que no han de recibir retr bucion del Estado y sólo tendrán derecho de utilizar al adjudicársele el producto que les proporcionen los mencionados cas eos.
Habana Mayo 25 de 1882.—Juan M? Butler,
Don Juan Maria Butler y Hurtado de Mendoza, Co maudautede Infantería de Marina y Fiscal de esta provincia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de nueve dias, el marinero Fernando García Espino, natural de la Coruña y tripulante que era de la barca «Ecuador» ea Noviembre del año próximo pasado, con objeto de notificarle superior providencia en causa que se le instruyó.
Habana y Mayo 27 de 1882.—Juan Mij Butler,
Orden de la Plaza del 1° de Junio de 1882.
Servicio para el 2.
se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiezo dos ó más iguales, so admitirán pujas á la
baja por sólo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan ia aprobaoion de las suyas reepoctivos y quo por lo tanto suministren en el mos próximo al Hospita Militar de esta plaza de los artículos de su comercie quedan obligados á gatisfaoer inmediatamente á li Dirección do la Gaceta oficial el importe do lo anuncios que aquella hubiere insertado en su perio dioo respeoto de dichas licitaciones; verificándolo de total de la oantidad á que aquella? asciendan si un' solo fuere el que suministrare todos los artículos d< la licitación, y por todos los quo tomaren parte ei ella á prorateo de las cantidades á quo so calculo a? ciouda en ol mos ol suministro, si osto so ofectú, por muchos y por ramos separados.
Habana 29 do Mayo de 1882.— El Secretario José Montoresi.
B ti o.—El Coron»' 1 Fris,dente, Leon.
Modelo do proposición.
D. N....N......veoino do
Xï~l'[ ^misario
Manuel PiqUM>_
... -- ........._..., enterado
le los pliegos de condicionó* y do precio límite pu. blicado cu la Gaoita oficial Je la Habana el dia....
4a roil	„„I---‘ -	— ->
do mil ochocientos ochenta y dos para la venta qu9 n subasta pública haou la Pirotecnia Militar de esta Piaza de veinte y dos mil ciento treinta y un k ó-gramos doscientos cincuenta gramos da latón ea cascos inútiles procedentes del desbarate de munioic. nes, se compromete á adquirir dicho metal al preoio limite (6 con o! sumento de tanto por ciento en ol valor total) y cou sujomon á todas tus demás Cond¡. cienes mareadas en los pliegos citados, acompañan, do al efooto como garantía, carta de paga que aere, dita babor depositado en la Tesorería do Hacienda páblioa, la cantidad do ciento sotenta y siete pego» oinco centavos oro.
Habana.....de.............de 1882.
F rma del proponente.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El
Pirotecnia Militar de la Habana. J unta Econòmica. ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán G ñera' expediente formado para venta en subasta ¡ úb i-ca de veinte y dos mil ciento treinta y un kilogramos doscientos cincuenta grumos de latón en casóos inútiles procedentes dol desbarato de municiones, se convoca por este medio á los que deseen tomar ¡ arte en la misma, para que presenten sus proposiciones con sujeción al adjunto modelo y pliego do condiciones ante esta Junta Económica, el dia 15 de Junio próximo a las doce de su mañana.
Loa que quieran más datos pueden pasarse por el Establecimiento cualquier dia hábil do 11 á 4, y le seián facilitados por el Secretario.
Habana Mayo 17 de 1882.—El Comisaiio graduado Oficia' lg Secretario, Mauuol Piquor.- Vo B9 Ei Coronel Presidente, León.
Pliego de condiciones económico-legales para ia ena-
gonacion en subasta pública de veinte y dos mi ciento treinta y un ki ornamos doscentos oiia cuenta gramos de latón en cascos inútiles procedentes del desbarate de munioionos.
Jefe de dia.—El Sr. C' mandante del primer Ba tallón de Ligeros de Voluntarios D. Valentín Corojo,
Visita de Hospital...... Regimiento de Artillería.
Capitanía General........1 Primer Batallón de Lige-
Parada...................j ros Voluntarios.
Hospital Militar........j Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.
Ejército.
Batería de la Reina ... ... j Art¡llería Je Ejército. Retreta en el P. Central... j	J
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez,
El Coronel Sargento mayor.—Recañe,.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Primera. La Junta Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana, adjudicará en subasta pública al mejor postor y sin perjuicio de la ulterior aprobación superior, veinte y des mil ciento treinta y un kilogramos ifoscientos cincuenta gramos de latón en cascos inútiles procedentes del desbarate di tnunioioms.
S'gunda. La subasta tendrá lugar con ento ra sujeción á las prescripciones establecidas en (IR. glaraento pará ia contratación del ramo do Gfe rn aprobado por Real orden do 18 de Junio dol «ño próximo ¡ asado.
Tureca. Las proposiciones serán redactadas en papel del sello octavo con arreglo al adjunto modelo, sin enmiendas ni raspadoia-i, tomando por base el precio límite, pero nunca por menor tipo que éite y se entrigarún al Presideute dei Tribuna1, bajo sobre cerrado, diez minutos ántes de comenzar la subasta.
Cuarta. A toda proposi.ion acompañará carta de f ago de haber depositado los interesados en lo Tesorería de Hacienda pública la cantidad (te oieoio setenta y siete pesos cinco centavos oro ó soa el cinco por ciento del total impoito del metal que se vende.
Quin'a. No se admit rán las proposiciones que no reúnan los requisitos que previenen las condiciones tercera y cuarta, y se tendrán por nulas aquellas cuyos autores no oonourran al acto, bien perso na'muute ó por medio de apoderado en forma Irga . Los autores de las proporciones que concurran a'-acto, deberáa exhib'r su cédula para idetit'ficar su personalidad; y los apoderados además de ella, e poder otorgado en su favor.
Sexta. Llegada la hora do la subas!a oe leerán por el Secretario los anuncios y p'iegos de condiciones y precios límites y podrán lo» beitudores pedirlas ix.'lioacioces qun acercado el'os censido]en nece sariof; se abrirán y leerán e » segunda las proj os c o-nes presentadas, desechándose Fs i o admisibles, de-volviéu-hsi al terminar ol remate las cartas de pago de las mismas y de las que resulten desechada?, per debiendo dejar su» dueños constancia en mus propo-s'cior es de que las han reoibido.
Sétima. De entre las proposiciones bien formuladas, será preferida la que mayores ventajas reporte; pero si hubb se dos iguales contenderán los inte» re.-ados por medio de pujas que ss harán por el tanto por ciento del toial imporV; pero si ninguno de e'.se mejora»- la suya, se resolverá la cuestión por la suer te en su presencia, declarando aceptada la quo resulto f .voiecida.
Octava. Aprobada la adjudicación, se io noíifi
cará al remátame y se le entregará el metal al pié
de los almacenos de esta Pirotecnia, previo el pago de su importe y empacado ó sin empacar s-’gun quisiera ó nó fatisfaeer por separado el eos o do los ba-i riles necesarias.
Novena. Serán de cuenta dol rematante los gastos que origine ia nublicac on de los anunoios de la íubasta en los periódicos oficiales.
Décima. En oaao de falta de cumplimiento de! comprador, las indemnizaciones so harán efectiva? gubernativamente sobre la fianza prestada y sobre
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la subasta celebrada en el dia de hoy de los artículos de víveres, carne de vaca, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas, vizcochos, carbón, leña, gas, cristal, vidrio, loza, ferretería, barro, hojalatería, carpintería y entierros que pueda necesitar este Hospital durante el año económi-j cuantos efectos ó b'enes posea, eo de 1882 á 83, se avisa por medio del presente j Undécima. Esto contrato no podrá segundo anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado el dia 20 del próximo mes de Junio ála hora do las doce del mismo, á fin de que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Estab'ecimicnto á la
someterse
á juicio arbitral, y cuantas dudas se »usclteu sobre nú inteligencia ó efectos, se resolverán por la vía con-tencioso-administra'iva.
Habana 10 d» Febrero de 1882.—Ei Oficial lo Societario, M anuel Pique r.—El Comandante Capitán Vocal, Augusto Estéban.—E! Comisarlo de Gue-
hora dol dia fijado, podiendo pasar eu los dias an- rea Vocal, Enrique Díaz.—El Comandante Voca', teriores á la Secretaría de la misma los que lo de- ] José Zubia.—El Coronel Presidente, Félix Lood.
que de-
E? copia del or g nal que obra en el libro «lo actas de este Es'ableennieLto.
Habana 10 do Febrero de 1882-—Ei Comisario
searen para enterarse de las condiciones á ben sujetarse sus proposiciones.
La mencionada subasta se mantendrá abierta hasta las doce, desde cuya hora en afielante no se graduado Ofie a' primero Secretario, Manuel Piquer admitirán más proposiciones que las ya presenta- —Vt0. Buo.—E1 Coronel Presidente, León, 1 fias, adjudicándose el suministro á la que resultare ^ P1.
ser más beneficiosa á los intereses del Estado y ,	Pre°iog límites que ba de servirpara ven'a
merecer la aprobación de la superioridad.	¡ en subasta pub ioa de veinte y dos mil ciento
Los autores de las proposiciones que obtengan j la aprobación de sus ofertas, quedan obligados á { goneiales de! Ejército me conceden como Juez fiscal sat¡sfa(jei. ¿ ta Gaceta-oficial el importe dolos1 de la sumaria instruida contra el moreno Celestino | nniim.;(VS
treÍLta y un k logramos doscientos cincuenta gramos de latou en cascos inútiles procedentes del desbarate de municiones,
Quendo y varios por gl delito ya expresado, por ol
anuncios que esta hubiere insertado, verificándolo j
lplazo°á los! ^ importe total de la cantidad si uno solo testigos 1). Sab is Mendoza, D. Jo»ó'Alvóndiga y ¿ °1 que suministrare los artículos de hí subí
presente primer edioto, cito, llamo y em
.	..	,	tost'gos D. Sab is Mendoza, D. Jo»é Alvónmga, y ffi— i---
lérnuno de veinte días á contar desde la publicación D. Joaquin Ortega, para que en el término de 301 entre todos á prorateo, si esta se efectúa por
fuere ¡asta y va-
Nombr» del efecto.
de este, se presenten en esta Comisión, calle de Oficios número cuatro.
Habana 3 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Paiau Lafuente.
D. Ambrosio Palau Lafuonte, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comiuon General Liquidadora y Fiscal del expediente instruido ■ ¡or inuerie de ia* acémilas Felipe, Paloma y Paromttro.
Liando a» Jas facultades que la» Reales Orde-
dias comparezcan en esta Fiscalía, situada en ei cuartel de Infantería á ra'-'fioarso en doolaracionos prestadas en esto proceso-, y carearse con los acusado»; pues de no verificarlo, les sobrevendrá el perjuicio que haya lugar.
Y para quo cansíe fue esto edicto lia tenido la debida publicidad, ge fijará en los sitios do costum-bre y se insertará en la Gaceta do la Habana, periódicos de la provincia y lócales.
J D do en la villa de Colon á 11 de Mayo de 1882. Federico C»rr&8(¡ '.
nos.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Secpptario,
José Monteresi.
Latón en cascos inútiles,
Unidad.
k:'ógramo
Valor en oro.
IV Cs.
16
I Habana 10 de Febrero de 1882.— El Oficial lo Debiendo propadej-ae ol día diez del próximo Sicretaiio, Manuel Piquer-—El Comandante Capi-mes de Junio á ¡a primera licita ion verbal para el tan Vocal, Agusto Estéban.—El Comisorio de Gue-suininietro de víveres, carne», aves, Iuevos, leche de rra Vocal, Eniique Diaz.—El Comandante Vocal vam, leche de burra, panetela», bizcochos, (a ben, José Zubia.— E Coronel Presidente, Félix Leon ’ leña y gas que sea i neooranos paia el ubasteói- Es còpia d< 1 original que obra en el libro de ac-mbtto del H ispiia' Militar de e-úa Plaza dura .te el tas de este Establecimiento.
Consejo de Gobierno del Banco en sesión celebrada el dia de ayer ha tenido á bien acordar, que í contar desde 19 de Junio próximo los descuentos» préstamos que realice en billetes se verifiquen al 4 p.? anual cuando el plazo no exceda de tres meses y «1 6 p.§ cuando el vencimiento esté comprendido entre los tres y seis; y que los que se efectúen en oro se verifiquen al C y 8 p.g anual respectivamente, según que el plazo sea de tres á seis meses. .
Lo que por esto medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1882,—El Gobernado; José Cánovas del Castillo.
*>
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de $ 366,594 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de asta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y estando dispuesto'que la ainortizac'ou se verifique por sorteos, lá Admini tración de este Establecimiento prooede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente año, de acuerdo con las irfstrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 3 de Noviembre del año próximo pa ado.
ln El sorteo so verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de A guiar número 81, á las doco del dia primero del próximo me3 de Junio y lo presidirá ol Excmo. 8r. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, ol Secretarlo y el Contador del Establecimiento.
‘J¡i La» 2055 bolas eu representación de 205500 obligaciones que en 19 de Abril quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en ¡ol globo, para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 2055 bolas se extraerán del globo 33, en representación do 3300 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Julio próximo, según el cuadró de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 33 bolas representan 3300 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración estén comprendidas en las 89849 obligaciones canjeadas por Billetes. Hipotecarios de 1880.
4¡j, La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de Jas obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 33 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Mayo 26 de 18H2.—El Secretario, Eugenio do Nava Caveda.
Nota de Mis obligaciones del Tesoro de esta Isla soba l&s'productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en primero de Julio próximo.
-a
bû GQ => O O' -4 09 ¡25 « ¡£ co M • <WKI » . , CL E-1 S w o ^ —i z;	NUMERO DE US OBLIGACIONE3 QUE DEBEN SER AMORTIZADAS. '				CO S3 O O ^ 2 * 3 £ m K CO C.Q . w C<Q »-loi W M Pi E-i a S? ‘R w W o • æ	•V -V NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
28	Del	2701	al	2800	1253	Del	125201	al 12630»	
65	»	6401	»	6500	Í362	»	130101	i)	126200
1 29	»	12801	»	12900	1377	»	137601	»	137700
130	)>	12901	»	130)0	1489	»	148801	))	148000
155	»	15401	»	15500	1601	))	160001	))	163100
302	»	30101	n	30200	1068	)>	166501	-}>	136600'
5 (*)		37401	»	37500	167S	M	107701	»	167800
417	»	41601	»	4170')	1769	))	176801	))	176900
509	))	50801	n	50900	1928	»	192701	))	192800
630	»	ñ29ú.	»	53000	1930	))	192901	))	193000
668	»	50701	»	50800	2098	))	209701	»	209800
680	i)	68301	» '	68900	2141	))	214001	»	211100
- 860	»	85901	»	86000	2231	»	223001	»	223100
872	))	87101	u	67200	2391	))	23930L	»	239400
925	»	92401	»	92500	2421	»	242001	»	242100
950	»	94901	)>	95000	2485	»	248401	»	248509
1144	»	114301	»	114400		»		»	
Habana 1? de Junio de 1882,—El Secretario, Ev.ys-nio de Nava Caveda.—Vto. Bno.—El Gobernador, Cánovas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBTOS.
España.................. 3
Inglaterra.............. 17|
Francia...«......... . j
Alemania............•...
Estados-U n I dos.
í?
5. l'-3 18* p.g 41 p.g 4í p.S 2J p.g
6¡ p.2
?! P-5
Oro del cuño español..	691 ft 09j p.$ B-á las 2.
¡4á6p.gBlJi. de3<t6m»ci Descuento mercantil...\ 6 ft 8 p.g oro id. id.
:¡:1
I
ft lój rs.
a nú i».
MERCADO NACION A T,.
AZUCARES.
Blanco trenes de Leroane y Itillieux, bajo ft regular...... 14
ídem id. id. id. bueno ft superior....................... 15
Idem Id. id. id. florete.
Cogucho inferior ft regular número 8 a 9 (T. H.)...
Id. bueno a superior número f
10 ft 11..................J
Quebrado Interior ft regular
núm, 12 ft 14,........... 10.) ft 11
Id. bueno n? 15 4 10 Id	llj ft 12
Id. superior 17 4 18.... 12j ft 13
Idem florete, 19 4 20....... 13J ft 14
4 14j rs. (3! oro.
id.
id.
9J ft 10 ra. id.
ra. id. rs. icb ra. id. ra. i-4-
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.---Nominal.
De 9 número.
CENTHlFUrtAñ DE O0AKAPO. ft 9J ra. @ oro, según envaso, polarización y
De 7 ft 7*
AZUCAR DE MIEI,.
rs. © oro, idem.
AZUCAR MASOABADO.
Común ft regular refino, de 7J ftJ7f rs.*© oro, »egu° polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
BREH. CORREDORES DE HUMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES. D. Andrés Lopez Muñoz.
I). Lftzaro Canseco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS. D. Antonio Chômât.
D. Miguel Alzóla.
8‘e han incorporado en este Colegio los nue^9 c rredores D. Andrés López Muñoz, D. Santiago ®,r Has, D. Juan Autran y D. Juan Machó.	■ |
M- *>u"
fiez.
Habana 1? de Junio de 1882.—El Sindico,

p. s¡p. f. y c. 1“. 60 djv.
P. 60 d[V.
P. 0[V.
P. 60 d|v. P. 00 djv. P. 0¡V.

I