PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. 92.
Juéves 20 de Aukio de 1882.—Sta. Inès de Montepulciano.—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
l'KINIlItA HKK IOBÏ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tonino mm he u isla de nu.
SECRETARIA.
Sección de Politica.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el numero 362, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Intendente General de la Real Casa y Patrimonio, dice con fecha ocho del corriente al Sr. Ministro de Ultramar, lo que sigue:—Exorno. Sr.: —Con esta fecha so lia servido S. M. el Rey (q. D. g.) conceder á D. Leonel Plasencia y Lizaso, los honores de Farmacéutico de la Real Casa, con el uso del Escudo do Armas Reales en las muestras, facturas y etiquetas del Establecimiento quo tiene en la ciudad do la Habana.—Y lo comunico á Y. E. de Real orden para su conocimiento y por si estima conveniente dar noticia de esta concesión al Gobernador General de la Isla de Cuba.—Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y tiñes consiguientes.—Dies guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1.3 de Marzo de 1882.—El Subsecretario, R. Rodriguez Correa.”
Y acordado por S. E. con fecha 7 del actual bu cumplimiento, de su superior orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 12 de Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
I para presentarse á examen de entrada; obtener en este la calificación materias y. ser , unanimidad en ¡ se indican:
Aritmética y Algebr
Ordenanza: obligaciones desde la del Soldado | hasta la dol Coronel, ámbas inclusive; órdenes ge-! nerales para Oficiales y leyes penales; honores y | tratamientos.
Táctica: instrucción del recluta y de Compañía en orden cerrado y abierto.
Habana 15 do Abril de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iloig de Lluis.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYO 11.
Sección 1.“
Autorizado el Excmo. Sr. Capitán General por el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra para convoca! aspirantes á cubrir diez y seis plazas de Alumnos de Infantería, vacantes en la Academia le esta Antilla, ha resucito S. E. se haga por esto medió el oportuno llamamiento á cuantos individuos pretendan ocupar aquellas, á fin de que puedan por sí y desde luego promover á su autoridad las correspondientes instancias documentadas en la siguiente forma:
Partida do bautismo del interesado, original, legalizada y sin enmienda ni raspadura.
Consentimiento paterno, matorno ó dol tutor á favor del aspirante para solicitar la admisión en la Academia.
Certificación do buena conducta expedida por la autoridad competente, en la que conste no estar el peticionario inhabilitado para ejercer cargos públicos.
Una obligación del padre, madre ó tutor del aspirante en la que so asegure por uno ú otros el porto decoroso de él ínterin permanezca en la Academia.
Cópia del último Real Despacho del padre, bí el pretendiente fuere hijo de Militar.
A las referidas plazas podrán optar todos los individuos del Ejército, do,la Armada y de Milicias y todos los jóvenes que posean las subsecuentes condiciones:
Haber cumplido el dia l.° de Setiembre próximo cu que lia do abrirse el curso, 14 años de edad los hijos de Militares y 16 los de paisanos, sin que unos ni otros excedan de 20 en aquel dia, excepción hecha de los individuos de la clase de tropa que podrán contar hasta 22.
Reunir una estatura proporcionada á la edad en que se encuentren y no padecer de las enfermedades que según la Loy de reemplazos vigente constituyen una excepción para el servicio do las Armas.
Las instancias podrán ser presentadas hasta el (lia 15 del próximo mes do Junio y serán cursadas las do los aspirantes paisanos por el Director do la Academia y las de los individuos de la clase de tropa por el conducto de ordenanza. Estos últimos sólo necesitarán acompañar á sus solicitudes el cuarto do los documentos antes mencionados.
Trascurrido dicho dia 15 do Junio no so admitirá instancia alguna.
Las susodichas plazas serán provistas por oposición y por mitad entro los hijos de Militares y los demás pretendientes, siendo preferido á igualdad de censuras, entre dos Militares el de más graduación ó más antiguo; entro Militar y paisano, ol primero y entre dos paisanos el de más edad y siendo iguales las de ámbos, el huérfano.
Los hijos de Militares muertos en campaña tendrán opcion á ingresar en la Academia fuera de número, con sólo alcanzar nota de aprobación; y deberán acompañar á sus instancias á más de h»e documentos indicados, la partida matrimonial de 6us padres, fé de óbito de este y copia del último Real Despacho del mismo.
El Pretendiente que al ser llamado á examen no ge presentare por bailarse enfermo, deberá Participarlo en el mismo dia al-Director de la Academia, para que este lo haga reconocer por el facultativo de aquella; y si el aspirante no llenase dicho requisito ó dejare de comparecer por cualquier ocra causa, quedará sin derecho á ser examinado.
El Pretendiente á quien en virtud de la calificación que obtenga no corresponda ocupar plaza, deberá para tener opcion á ingresar en la Academia en años posteriores, someterse á nuevo examen do concurso.
El de este año tendrá lugar el dia 15 de Julio vonidero con sujeción á los programas de años anteriores.
¡áurá obligatorio el examen de todas las asignaturas á que aquollos programas 6C refieren.
Los que aspiren á ganar el primer uño de es-. tudioB, deberán solicitarlo á la vez que el permiso
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub~ Dirección.
Por el Ministerio do Ultramar so común ica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Marzo último y bajo el número 814, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Aduana do esa Capital, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco González de la Fílente, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Bonifacio Cuesta y Cárdenas, que con la misma categoría sirve de Colector de la Aduana de Zaza.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y do orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 0 de Abril de 18S2.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica d Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Marzo último y bajo el número 811, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José de la Torro y del Bar, Oficial primero de la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo, Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Marzo último y bajo el número 815, la Real órdon siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4." Colector de la Aduana de Zuza en esa Isla, que queda vacante por salida á otro destino de D. Bonifacio Cuesta, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Pérez Domínguez, que con igual categoría sirvo en la Administración de Rentas de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Abril do 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Marzo último, bajo el núm. 810, la Real órdon siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3." de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Daniel Herrero y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Aniceto Suarez Dárcena, cesante do esa Isla.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha do orden del Excmo. Sr. Director General, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Marzo último y bajo el núm. 816, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.°, Celador 2.* del Resguardo terrestro do Aduanas en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Carlos Pclizari, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Valentín Molina.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y paesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órdon del Excmo. Sr. Director general, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1882.—P. S.—J. di.
Cantero.
Núm. 362.— F. 127.
Convocatoria.—1). José Ramón González, Depositario que filé de Villa-Clara, se presentara
v -----------x-----r—-—, v.v, en esta Contaduría en hora y dia hábil y término
esa Isla, en los que se halla consignada su plaza j de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó como comprendido en la Real orden <3e 27 de Ju- herederos si hubiere fallecido, á rocojer un pliego mu del;año próximo pasado.—Do Real orden lo de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas digo a Y. E. para su conocimiento y efectos co~ ¡ del Reino á la de Operaciones del Tesoro de aque-nespondientes.”	j lia Depositaría correspondiente al mes de. Abril
1 acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del mes actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
general
Habana 15 de Abril de 1882.—El Inspector ral interino, Bernardo Arrondo.
Habana 6 de Abril de Cantero.
1882.—P. S., J. B.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 do Marzo último y bajo el núm. 809, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Daniel Herrero y Cabello, Oficial tercero de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 6 de Abril de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo» Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Marzo último y bajo el número 813, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda, á D. Francisco González do la Fuente, Oficial cuarto de la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Marzo último y bajo el núm. 812, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero de la Aduana do esa Capital qnc queda vacante por cesantía de D. José de la Torre y del Bar, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos do sobresueldo; á D.^ José Filomeno Muñoz, que con igual categoría sirve en la Secretaría de ese Gobierno General.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
V ■
Secretaría.
ANUNCIO.
Debiendo tenor efecto ante la Junta Económica de' este Apostadero la subasta para el suministro do galleta, pan, harina y sacos de heniquen que por el término de dos años puedan necesitarse para las atenciones de la Marina, en la Capital de este Apostadero, el 29 del actual, dia en que cumple el plazo de los treinta extipulados por la Ley, desde la publicación del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de esta Capital de 30 de Marzo próximo pasado, se anuncia al público, á fin de que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta, concurran á la Comandancia General del Apostadero á las dos de la tarde de dicho dia.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis Pastor y Lanaero.
Advertido nn error en la línea sexta do la condición 13.a del pliego de condiciones para la subasta de materiales que so necesitan en este Arsenal para atenciones de la Marina, que lia sido publicado en la Gaceta de hoy, se hace presente que la pa labra verificarlo que aparece en dicha línea, por equivocación de la copia que se remitió á la Gaceta, debe ser sustituida por la de venderlos como dice el original, cuya salvedad se hace para general conocimiento; en concepto que el acto queda fijado para el Sábado 22 del actual á la hora Indicada por ser el cu que cumple el plazo de diez dias prevenido en la publicación.
Habana 12 de Abril de 1882.—Luis Pastor u Landero.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 1463.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar so ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 13 do Marzo último, la Real orden
siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 209 en la que da cueuta de una instancia d: 1 Telegrafista l.° D. Emeterio Palomo Suarez, solicitando rehabilitación para el ascenso cuando por antigüedad lo corresponda, y considerando que dicho individuo renunció á él cuando le fue conferido por causas que han desaparecido; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á lo solicitado rehabilitándole para el ascenso cuando lo correspondí por antigüodad, sin que pueda entóneos reclamar otra en el escalafón que la que á fecha de él se le señale.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del mes actual el cumplimiento de la preinserta Re ni orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 do Abril de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Núm. 1464.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado-al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 13 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 306 á la que acompaña las actas de los exámenes do asimilación (pie han verificado en el mes de Diciembre último los individuos del i amo de telégrafos, cuyos nombres y clases se expresan en la misma, y teniendo en cuenta que los funcionarios de que se trata habían solicitado ser examinados ántcs del 17 de Julio en qnc terminó el plazo para efectuarlo según lo prevenido en la Real órdon de 5 de Octubre próximo pasado; S. M.
(q. D. g.) se ha servido aprobar las referidas actas ele exámenes, declarando ¿ los interesados el dere- general,
Núm. 1476.—Negociado l.°
Por el Ministerio do Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 13 de Marzo próximo pasado, la Real órdon siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista do la carta oficial de V. L. núm. 271 á la que acompaña una instancia j de D. Servando Calderin, Telegrafista que filó del 1 Ramo de esa, solicitando su vuelta al servicio, acreditando los motivos do no-haberse presentado en su destino y teniendo en cuenta lo informado por V. E. de acuerdo con la Inspección General del Ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido acceder á los deseos deí interesado, concediéndole la vuelta al servicio en su clase de Telegrafista 2.°, debiendo entrar en planta en la vacante que le corresponda y ocupar el último lugar de la es cala de la referida clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. en 7 del actual el cumplimiento do la preinserta Roql orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
ospo:i
de 1866; en la inteligencia de que a no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Abril de 1S82.—El Contador general, Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “España” saldrá de este puerto para el de Santander el 22 del corriente mes, haciendo además, escala en los do Yigo, Corulla y Gijon.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dicho» puntos. Desdedidla hora hasta media ántcs de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Teneduría.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer, que hasta fines de Junio próximo, se reembolsen los Bonos que haya rechazado la extinguida Junta de amortización, por faltarles el talonario derecho, con las condiciones siguientes:
1.	° El tipo del reembolso será el del cuarenta y cinco por ciento del valor nominal, que aquellos títulos representan como capital.
2.	° Los poseedores, se presentarán en esta Contaduría General, con sus cédulas de vecindad, sus títulos originales y factura triplicada de los mismos. Al dorso de cada Bono, suscribirá estas palabras “Endosado al Tesoro de esta Isla, para su amortización.”
3.	° Si resultaran ilegítimos alguno ó algunos Bonos, se pasarán al Juzgado con la comunicación correspondiente, en la que se expresará el nombre y domicilio del individuo que los presentó.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
Emisión.—S. núm. 105.—F.° 587.
Consecuente con el anuncio, fecha 14 de Febrero último, inserto en la Gaceta de * la Habana del 19 del mismo, núm. 43, en que se prevenía al público que durante treinta días se esperaría á. quien so creyera con derecho á un Bono del Tesoro, al portador, de quinientos pesos, emisión de veinte millones, núm. 7503, que, de la propiedad de D. Domingo Saavcdra y Marcial, había sufrido extravío, y visto que lia pasado con exceso aquel término sin presentarse reclamación alguna, se previene por el presente que, con esta fecha, se expide á favor del Sr. Saavcdra el correspondiente certificado trasferible en equivalencia del Bono extraviado á que el anterior y este anuncio se refieren, cuyo Bono queda anulado y'fuera de circulación.
Habana 31 de Marzo do 1882.—F. de Beramendi.
Sección de Atrasos. — Negociado de Leparos. Núm. 1201.—F." 459.
Convocatoria.—D. Pedro do Olive y D. Félix de Vera, Administrador y Contador que fueron, el último por orden de la Administración Económica de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría á su hora y dia hábil y término de quince por sí, ó por medio de sus apoderados ó sus herederos si hubieren fallecido á reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del
Núm. 17.—F. 235.
Convocatoria.— I). Ignacio Banqneri, Contador que filé de la Administración local de Contribuciones de la Habana, se presentará en esta oficina en dia y hora hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido á entregar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la do dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1866, presupuesto de 1866-67 que le faé entregado en 21 de Noviembre de 1877; en la inteligencia de que á no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Compulsas.
D. 809.—F. 194.
D.a Clemencia Aguirre, viuda de D. Manuel Arrufat, Médico mayor que fué do Sanidad Militar, ó persona que le represente, so servirá presentarse on esta Contaduría general en dia hábil, para enterarlo de un asunto que le concierne.
— Habana 14 de Abril de 1882.—Beramendi.
Alcances.—T. núín. 7.— F.° 45.
Los Sres. D. Pedro de Olive y D. Ramón do Olazarra, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en término de tercer dia y hora hábil á verificar el pago de 37196 escudos 306 milésimas, por alcances de que son responsables por defraudaciones cometidas en la recaudación del ramo de emancipados, en la Administración de Contribuciones de esta Capital; entendiéndose que do no verificarlo en el plazo señalado, se procederá en el acto contra las fianzas y bienes de los mismos, hasta conseguir el reintegro de la suma total alcanzada, el de sus intereses al respecto dol 6 p. § anual y el del importe del papel sellado de oficio invertido, y •pie aun se invierta en las actuaciones.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador General do Hacienda, Beramendi.
NEUI1KI»A M.t
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos do los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio doméstico, la relación duplicada de los que actualmente'poseen y poseían en 1? de Julio do 1881, no obstante haberse vencido los plazos que so fijaro'1; esta Administración ha acordado conceder otro nuevo plazo ¡mprorogable que vencerá en 30 del presente mes de Abril, debiendo presentar dichas planillas todos aquellos que no lo hayan hecho durante los meses de Febrero y Marzo últimos, aunque lo hubieren verificado en años anteriores; en la inteligencia de que los que no cumplan con este deber en el presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada ¡latrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 1? de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Censos.
Publicado en varias ocasiones el sistema adoptado por esta Administración para la cobranza de los censos del Estado, se recuerda no obstante de nuevo a los censatarios, á fin de que no puedan alegar ignorancia, que los pagos se harán todos los dias hábiles de once á tres en la oficina recaudadora sita en los entresuelos de la Administración Económica, esperándose hasta el dia quince de cada mes á los censatarios de fincas urbanas cuyo vencimiento sea en cualquier dia del mes anterior y treinta dias si fuese la imposición sobre finca rústica y por último, que pasado dicho término incurrirán en los recargos que marca la Instrucción vigente, á cuyo efecto se hallarán siempre al cobro los recibos desde el dia primero del mes siguiente al de su vencimiento.
Hallan a 17 de Abril do 1882.— Gumersindo Peres M oreda.
Negociado de Bienes Vacantes.
En el término de quince dias á contar desde la fecha, se presentarán en esta Administración Económica, á responder á un expediente instruido sobro bienes vacantes, los Sres. que á continuación se expresan, ó en su defecto sus herederos.
I). Mariano Román.— L>. José de la Cruz Rivero. — D, Juan Campa.— Ha Margarita Rojas.—D. Ramón Gutiérrez.— D. José Pont y Romá.—í). Ramón Dova-le y Perez.—D. José (¡arrodeheguas.—D. Pedro M? Montaner.—1). José López.—1). Joaquín Hernández. —D. Juan Vandrell.—D. Francisco de la Cruz.
Habana 12 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente cito de comparendo on esta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.a Simona Azart, á fin do enterarles de un asunto que les concierne; bien entendido que Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de di- \ si trascurrido un mes de esta publicación no lo «•lia Administración correspondiente al mes de verifican, se declarara sm lugar toda reclamación
á los daños y perjuicios que con tal motivo pue-
cha Administración correspondiente Agosto du 1869; en la inteligencia que á lio presentarse les parará el perjuicio que haya lugar. Habana 31 de Marzo de 1882.—El Contador Beramendi.
dan irrogárseles.
Habana 21 de do Perez Moreda.
r
Marzo de 1882.— Qumersin*