

que sufrió extravio en el incendio ocitiTídó Cit aii morada el 13 de Marzo del año próximo pasado y dispuesto por el Exento. tír. V ice-Presiden te la ' expedición del citado documento, se inserta de su Superior orden en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos oportunos.
Habana 3 de Marzo de 1882.—El Secreta rio, Mariano del Jilo.
Junta Protectora de libertos de la Provincia de la Habana
Secreta)ía.—Negociado 4?
Por este medio se convoca á las personas ctiyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pers na legalmento autorizada á la Secretaria de esta Junta, O-Heilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro número 1?, á cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán nota de la letra y número de cada expediente, consignado en el preseute anuncio.
f
©
G.
L.
F.
1*.
F.
D.
P.
S.
8.
L.
M. 1). 8. R, B.
Kim. del expediente.
1 185
1209 1409 1557 1656 1797 1919 2072 2076 1093 2599 3145 Fin n?
PERSONAS QUE SE CITAN.
D? Maria de la Luz Guerra y Lopez. D? Victoria Leonard.
D Manuel Fernandez Gutr.ero.
L>. Lorenzo Pedro.
D. Joaquin Fernandez de Lara.
D. Esteban Dominguez y Ramos.
D. Emilio Prats Saison y D. Vieente Garcia. I). Manuel Soto.
D. Manuel Soto.
D. Joaquin Lastres Ginarte.
D. Antonio Macet.
I). Desiderio S. Diaz.
D. Manuel Soto Sin n? D. Antonio Rugero Maura.
Sin n? D. Luis Blancu y Herrera.
Habana lo de Mafzo Bienvenido Hernández.
de 1882.—El Secretario
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á contiuuacion se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmonte «u-toru&da á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— en dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número i, á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignado! en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
de la caura iti trulla al sol lado rie la tòrco)» compañía de esto.Bai allori, Emilio R'v s G il lardo, poi ol dolilo de destre on cometido ol dm 2G del mi a de Diciembre pióxuuo pasado, por c! presente tercero y ú timo edicto, crio, llamo y emplazo al ref irido soldado, purt que en e! tiempo do diez di s, rompa rozoa od las oficinas del B tallón, sitas en la Furia lez i de la Caballa, á responder a los cargos que le resultan.
Y para que esto edicto tenga publicidad, se insertará od los diarios oficíalos Ce esta Capital.
Dado on la Cabaña -Arimo do Campos.
á 28 do Febrero de 1882.
D. Juan Hernandtz B -rnnl, Teniente graduado A -í'érez del Signado Bata'lon del Regimiento Infantería do España núm. 5 y Fiscal < n esta plaz*.
Eu uso de las facultades quo ias Oid-manz** del Ejército me emenden corno Juez ti cal on la causa que instruyo en averiguación del hurto de 20 forros de oatré del Hotpitnl militar do esta pinza, é ignorándose el paradero del paisano Ricardo Sarna (óZor-zi)que aparece complicado en dicha cauta, par el phsente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano pata que eo el térro i ti o de diez dias oompax-z^a en •a cárt el de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no «orificarlo, se le seguirá la cansí en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de gil© ira.
Manzanillo Febrero 10 de 1882 —Juan Hernández.—Por mandato del S • F.aca', el Escribano, José Zaj¡ a?.
•alie de O Reilly nfiiíi. 57, segundo píeo, i {-¡testa a opto tuna d' c uruoi.in.
H baña 27 do Febrero de 1882.— Antonio R llatisia,— Por mandado de' Sr. Fistu.l.—Ei sargento lìsci.baño, Juan Cuevas Air dondo.
Estado Mayor de Plaza.—F.«calía.
D. José Perfecto E pinosa, se prerertirá en esta Fiscalí », sita calle de 0‘Beilly núm. 46, en el té -mino de diez dias á c ntar des le la publitanión de este anuncio, por cer necesaria su presentación; para la evacuación de un arto de justicia.
Habana 1? de Alarzo do 1882,—E' Capitán Te' nienie FisOul, Manuel Oniz.
Orden de la Plaza del 14 de Marzo de 1882. Servicio i*aka el 15.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios D. Jaime Noguera.
Visita de Hospital.........Liquidadora de Infantería
Capitanía General.......)	29	Batallen de Ligeros
Parada..................}	Voluntarios.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior......... ^Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... ¡ Ejército.
Hospital Civil.......... J
Batería de la Reina.....)	.
Retreta eu el P. Centra'.. { Alt,1Iería de EJérc,t0-Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.
El 39 de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mausilla.
ti Coronel Sargento mayor, Recaño.
Uu C3	Ns. do
	los expe-
►4	dientea.
F.	314
E.	438
G.	494
B.	62*2
1».	678
F.	704
L.	728
L.	730
P.	759
P.	1035
T.	1285
A.	12951
A.	1296 /
P.	1552
R.	15'1
R.	16 9
8.	1581
CU.	16 8
D.	1644
A.	1775
B.	1779
G.	1802
H.	1815
L.	1832
8.	1883
Z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	,2034
J.	2068
S.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	2665
D. Pedro Fernandez de Castro.
I): José Manuel Escovedo.
D. Francisco Godine».
D. Braulio Bacallao.
D. Julián Bardají.
D. .Tesé Antonio Fernandez.
D. Juan Lanzarán Leon, i). Francisco de Leon y Martínez.
I). Rafael Perdomo y Alfonso. D'PSebasiiana Puig de Moré.
D? Ana Tellez.
D. Mariano Averhoff.
D. Rafael Perez Santa Maria.
D. Pedro liamos Acosta.
D. Andrés Rome, o Oliva.
D. José Ramon Sardiñas.
ÍD. Vicene y U. Luis G. Chaluz.
D‘ Mercedes Duarte.
D. Dámaso A rroyo.
D.1 Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Romay.
D. Joaquín T. Lastre.
Di Nieves Sigler Ftrnandez.
Sres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de ia empresa Dique Flotante.
D? Josefa Divillé.
D. Pe tro Peñate.
D. Ramon A riza.
D. Gonzalo Jorrin.
D.‘ María Steejers.
Di Francisca Arrate.
D. Justo Hurtado.
D. Rosendo Fossas.
D. José Ignacio Peñalver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
D. Enrique Po muil y Ojea, A fórez de la quima compañ a del Batallón Cazadores de Bailen nú-raerp 1, y Fiscal de] mismo.
Huí ándeme instruyendo expediente en avei guaeion de las causas porque dejó de justificar tres meses cons cínicos el soldado de la 4a compañía dt esto B iialuii, Andrés Calvo Gande, é ignorandos su paiadero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni referido soldad1) pi ra que eu el lérrar no do treinta dias á contar do la publicación de este edicto, se presente eu la guardia del Principal de esta plaza ó in fique su [ arad» ro.
Cieafurg rs Febrero 27 de 1882.—El Alférez, Enrique Pocurull y Ojea.
Ignorándose el domicil o que tenga en esta pía za el paisano D. Felipe Casas, que ón Junio de 1877 era encargado de alma enes de la casa coosigoata-ria do vapores en Santa Cruz, se le cita por el presente para q re en el término de diez días comea-rezca anto esta Fiscalí1, sita en el campamento de ¡a Cabaña, barracón núm. 10, de echo 0e la mañana á cinco de la tarde, con objeto de prestar una do-cla'ucion por iutoirogatorio procedente de causa qur se sigue en Puer»o Príncipe.
Habana 3 de idarzo do 1882.—El Oapiiau 1er. Ayudante Fiscal, Joaquiu Sánchez y López.
Ignorándose cuál se» la persona ó personas que tengan derecho al patronato de la morí na Dolores Gallo, se le cita por esto medio pira que comparezcan á la Secretarla do esta Juma, 0‘Rólly núm. 23, altos, ya por sí ó por medio do < tra legalmonte autorizada á contestar la reelamaii u do la DAi res Gallo, que la funda eu el arf. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, á cuyo efecto acreditarán la in-c’ip-en n de la misma en los censos legales de 1867 y 1871, quedando apercibido) qne de no c mparectr en ei lérmiDO de quince dias, que se les concede, contudes desde el primer anuncio, se procederá á lo quo coi responda sin oírles, seguir preceptúa el art. 13 del Regimiento de 5 de Junio de 1877.
Hr baña 13 de Febrero de 1882.—Bienvenido Hernández.
TEB€EB.i SUCCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Mar i Castro, Comandante de Infantería
y Fiscal militar de la pj.za.
Hallándome instruyendo sumaria con La el Alférez del cuart > Bitalloi de Voluntarios Don Juan Antonio de la Rocha y otros, per la fuga de un confiando en el Cmullo cid la Pun'a, y debiendo ratificarse en declaración que con'ta en la misma el pa;-sar.o D. Nicolás Castillo Díaz, cuyo paraiero se igra a constando tan sólo que perteneció como vo'un-la io al cuarto Batallón de esta ciudad y en el quo causó baja en Abril riel añ> préx mo pasado por ranuraia voluntaria; usando do la jurisdiecioo que conceden en estos casos las Reales ürderanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, ¡lamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á D n Ricolás Castillo Diaz, cuyo paradero se ignora, para que en el término do treinta días á contar desde la ptibl cacion -le este edicí", se presente á evucuar dicha declaración en esta Fiscalía, sita en la calle de las Virtudes núm. 80, en dia hábil y de 11 á 4 de la t rde. Publíquese este edicto en la Gacela y Boletín i ficial de U provincia, para que llegue á notieia del iu'ercsalo.
Habana Marzo 1? de 1892.—El Comandante fis-o,l, Mariano Marti.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de ia Habana.
Fisca'ia de causas.
D. Juan María Butler y Hur'aio de Men^oz», Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de oaunrs de esta Comandancia.
Higo saber que queda sin t f cto ni valor a'gu-no la cédula de matrícula del inscrito de la CoruB», Salvador Vicente Bib'o y Sánchez, h jo de Autopio y María, dol folio 240 do 1819, por hubéts-Te provisto de un duplícalo.
Lo que so publica on la Gaceta oficial por el término de c.ineo óias para que la psrsoua que tenga en «u poder el referido documento, lo cntnguo en esta F scalíi.
Habana Marzo 6 de 1882.—Juan M? Butler.
D. Juan María Buller y Hurtado de Mand za, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal ele
caa-as de esta C »mandan ia.
Por el presento «nuncio y por el lórmiuo de 10 d:as á co-uar desde la fecha, se cotorrean á los inscritos en var as provincias, cuyor nombres á continuación se expresan, para que se presenten en rsf» F.scAía en el plazo fijado pa>a evacuar actos de justicia en los expedientes que lian promovido paia que se les provea de un duplicado de si cédula de matrícula, pues de lo contrario se dejaiáa sin efett» ni valor alguno las instancias que b.n presentado, sin que tanga i derecho á u'ngurra reclamación.
Individuos que so ciiao.
Pedro Gonzak z.
Antonio Vázquez y Martínez.
Antonio Lorenzo Rodríguez.
Juan Bouri-ta D»vai.
Fernaudo Vicen'e Da'gado.
Jo ó Flores y Martínez.
Ramón Cascallor y Bou.
Joaquin Escaraiegui Z r. condegui.
José F- rnandez Balastia.
Juan Pujol.
Máximo Menendez Brito, y
Amonio Prego y Castro.
Lo que so publica en la Gacela tfi nal y «Diario de la Marina» para conocimiento de los interesa dos.
Habana Marzo 7 de 1882.—Juan Ir? Butler.
D. Juan María Bu 1er y Hurtado d) Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de carsas de esta Oomand .noia.
Hago saber que queda sin efeoto ni vulov alguno la i é lula do matrícula del inscrito de esta provincia, Pudro Empuerto, hijo de Macario y Felicia-nii, natural de Minila ó inscrito en es a C.-p tal al folio 209 del año de 1869, por haber suf ilo extravío dicho documento y hrbóf8ele provisto de un dnpliaado.
Lo quo se anuncia en la Gaoeta oficial por el término de cinco oii», para que la persona qne tergi en su poder el expresado documonto, lo entregue en cs's Comandancia.
Habana Marzo 9 áe J882.—Juan Ala Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.- - Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Gabriel Irio y Urgellés,‘Teniente Corone) Comandante Fiscal del R güiliento do Orden Púb ico. Hallándome instruyendo sumaria con motivo de una ene-ition habida en el paseo do Tacón, esquina á la (alie de la Soledad, próximo á la quinta de Garciui, la tarde dei veinte y uno de Febrero corriente, tn-cer dia de Carnaval, de cinco á eeis de la misma, entre un cochero do una casa particular y un guardia de este Cuerpo, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á los tes ig> s
éi mico de dn z
Don Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado,
A ferez dol Batallón Cazadores de la líalou número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel p imer Jife del mismo Cuerpo.
En uso de las faculttdes que las Ordenanzas generales del Eiéicito me con eien como Juez fiscal	,
ce la causa instruida ccn'ra el soldado guerrillero presenciales de ella, pora que en el .1» este U.tallón, Juan V dal VJa, por el de ito de ó foc ar desde e de su pubhcaoon comparez-he iias quo mutuamente se causaron con e' cabo 29,^“ P*ra 'Oración de los au.ts, a prestar declara-Manuel Joris Srv.lla, por el presente primer ed¡et..>°D;	*,dü£ de la la.rde.en ^ FlsCal,a> feua
C‘t) llamo y emplazo al rcf’rido guerrillero, pa'a en el bote ‘ e0^ , uí; o1'0 uum-	.
que en el término .te treinta diasl, mpurezcli en el HubaDa 23 de Fjbrero de 1882 -G-br.el Ino. cuartel de Sama Cristiua de esta ciudad, á responder á ¡os cargos qu6 en dicha causa le resultan; (ues de no verificarlo, se le argüirá la cansa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la deb da publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de Matanzas,
Dado en Matanzas á 22 de Febrero do 1882.—
Jesús de Luque.
Don Antonio Rodrigu* z B itista, Teniente Coronel capitán del Regimiento de Orden Público.
En uso de las facultadas que me conceden las Rea'es Ordenanzas ermo Juez fiscal do la causa que instruyo contra un individuo de este Cuerpo | or cohecho, cito, llamo y emplazo pe r este mi primer
el raes de Enero
edicto á ias per onas á quienes en y primera quincena dol actu >1 ie hayan sustraído D. Arturo de Camros Hidr^go, Capitán graduado, azú ar y otros efectos que hubie eu podido ser des-
Te.r icn'e del B »tallón Cazadores de Isabel II Dúo». 3,
Eu uso de las ficu'tades que les Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal
emburcados en la viba de Regla, «sí como también á les que hubiesen presenc a lo ó tsr g rn noticia cierta de los citados deserabaicis, para quo en el término de treinta du-s comparezcan en esta Fiscalía, sita
Hospital Mditar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dir. veinte del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, avas, nuevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, car bón, leña y gas que sean necesar ios para el abastecimiento de este Hospúal durante el próx mo mes de Abril, se avisa por medio del presente á las personas que quierau interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado día para qoe acudan á hacer ¡as proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en ia relación de precios 14 mí tes.
Los precios de ios artículos se marcarán en ovo ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en ios víveles y arrobas y litros en lod líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuya hora en i delante, no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autoies;y eu caso de que hubiese dos 6 más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministreu en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de loa artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente a la Dirección de ia Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en eu periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella A prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Maíz > de 1882.—El Secretario, José Mouteresi.
ISZE
Cotizaciones de! Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
España.............. 24 á 44 p.g P. sp». f. yo.
Inglaterra.......... 17 á I7j p.g P. tlodiv.'
Frailóla	! é -‘i	p. S P. 60 d|V.
Alemania............ 1 á 2j p.g P. 60 d¡v.
'«»"«""I»............{111 7	El
Oro del cuño español. 701 A 71	p.2 P. íí las 2J.
......iijK	sisssau-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARKS.
Blanco trenes de I erosile y
Rillioux, bajo íi recular.
Idem id. id. id. bueno & superior .......................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior íí regular nd- j
mero 8 a 9 (T. H.)........ ¡
Id., bueno & superior rutinero f
10 íl 11..................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14..............
rd. bueuo u? 15 ft 16 id......
Id. superior 17 & 18.........
14	á	14)	rs.	© oro.
15	á	154	rs.	id.
	á	16J	ia.	id.
91	•á	10	rs.	id.
10)	á	11	ra.	id.
11)	á	12	rs.	id.
12)	á	13	rs.	id.
134	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.--Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8f á S& ra. número.
oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6 & 6j rs. @ oro.
AZUCAR MASCA RAPO.
Común á regular refino, de 6| á 7 rs. oro.
Nominal.
Concentrado.
ñez.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Castor Llama y Aguare.
D. José Diaz Albc-rtiui.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
I>. Ramon Julia.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Síndico, M.
Nu-
CHARTA SFK’IOA.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Debiendo adquirirse por subasta pública que se celebrará el dia 20 del actual á las 9 de su mañana, dos carretas de marca mayor cuyos detalles se esplican en el pliego de condiciones que con esta fecha se publica en la Gaceta de la Hac-ana y se baila de manifiesto en la Secretaría de esta Oficina, se participa al público para general conocimiento.
Ferro 8 de Marzo de 1832.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Rsmaelle.
Pliego de condiciones para adquirir por subasta pública dos car etas de marca para el servicio de la finca l’otrero Ferro de la Casa General de Enagenados.
19 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia 20 de Marzo del corriente año, á las nueve de su mañana.
2a Pura ser postor es indispensable se verifique un depósito pi évio en la Caja del Asilo con la anticipación debida de veinte y tinco pesos en oro, ei cual se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores, y al rematador tan luego como sea aprobado el remate por el txemo. Sr. Gobernador Geueral.
3a Las proposiciones se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerradas, no admitiéndose las qreno estén redactadas con arreglo al mídelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición anterior.
49 Si se presentaran dos ó m»s proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco m ñutos entre los autores de las mismas.
5a Las carretas serán de marca mayor, con sus pértigos y limones de ocuje, las masas de cocuyo, las teleras, los rayos de las ruedas y las camonaduras de las mismas, de júcaro negro, y los tablones para las camas de pino de tea, y yugos de pié y tiro de güira.
6? La Casa General de Enajenados abonará por las dos carre!as que s s rematan, la cantidad de seiscientos ochenta pesos Billetes da Banco ó su equivalente eu oro al tipo oficial del dia anterior al en que se realice el pago.
79 Las carretas serán entregadas al Asilo diez dias después al en que se le comunique al rematador la aprobación del Gobierno al expresado remate; en la inteligencia de que si trascurrido este plazo no se reciben en el Establecimiento, se declarará nulo el remate con pérdida de los veinte y cinco pesos oro del deposito prévio.
8a Para que sean abonadas por el Asilo las carretas al individuo que obtenga á su favor el remate, es indispensable que éste presente los recibos que acrediten haber satisfecho los anuncios de este remate en os periódicos Gaceta de la Habana y Diario de la Marina.
Modelo de proposición.
D. N.......N ......... vecino de..calle de ....,
con cédula núm.....expedida por el Alcalde de Barrio
le....en...de .......de.....se compromete á facili-
tar al Asilo de Enajenados las dos carretas de marca que necesita, en un todo conforme con las condiciones
publicadas en la Gaceta de....por la cantidad de...
(aqui la cantidad en letra) pesos billetes las dos.
Fecha y firma del interesado.
Raneo Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento decada año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesioo comience á las doce de la mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Águiar n?81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Cantillo.
A los fines que previene el Reglamento del Banco quedan seña'adas las horas de diez á doce de la mañana hasta el 22 del actual, en que deberá tener lugar la Junta general ordinaria para satisfacer á las preguntas que los -Sres. accionistas quierau hacer sobre las operaciones y situación del Banco.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo,
ovtaxttA» d'£JL miiiaiáK
Administración de Rentas de Sagua la Grande.
Sección de contribuciones.
Estando expeditos para el cobro lea recibos el tercer trimestre del actual año económico por los conceptos de Fincas urbanas, Rústicas, Azucareras, Industria y comercio, Profesiones y artes y Tarifa tija; y dispuesto por la Dirección General de Hacienda tenga efecto el mismo desde el dia 19 al 31 del actual, se anuucia por este medio á los Sres. contribuyentes, haciéndoles saber al mismo tiempo que vencido dicho plazo incurrirán en el recargo del 2 p.§ según previene el artículo 32 de la Instrucción.
Sagua la Gratule 10 de Marzo de H82.—El Administrador. Eduardo G. y Gallardo.
Administración Económica de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
En consonancia á lo dispuesto por la Supe-rioridad, deale el dia l.° de Marzo próximo po> drán los Sres. contribuyentes por todos conceptos ingresar en la Sección de Recaudación de esta Económica, de 8 á 10 de la mañana y de 11 á 2 de la tarde, las cuotas que les correspondan por e tercer trimestre del actual año económico de Fincas urbanas, Fincas íúst.icas menores no dedicadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Filloas azucareras, Profesiones? y artes, Iudustria y comercio y Tarifa fija, teniemdo presente las circunstancias siguientes:
1(> El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo durante todo el mes Marzo próximo.
29 Se considerará moroso at contribuyente que en 31 de dicho mes no bu bioie satisfecho su cuota, incurriendo desdo luego eu el recargo del 2 p.§ sobro el importe de la misma.
89 Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de loo interesados en el momento del
49 No 6e dará curso á ninguna, reclamación sobre exclusión de pagos de contribuciones si no precede depósito de la cantidad sob.te que se reclame en la Tesorería de esta provincia.
59 Desde 19 de Abril y sin oito aviso se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
Matanzas 25 de Febrero de 1882..—El Jefe Económico, L. Eequiroz.
Ayuntamiento de Canasí.
No habiéndose presentado liciladores á ios arbitrios denominados “Corral de Concejo,” L»d de gallos,” “Marca de carretas y carrua-
jes,” “Matanza de reses,” “Vendedores de todas clases,” “Arrias y bestias de carga” y “Resello de pesas y medidas,” cuyo acto de remate tuvo efecto el dia seis del aetual, este Ayuntamiento en sesión del din de ayer, acordó proceder nuevamente á rematarlos, señalándose para la subasta el dia 31 del corrieute, á las mismas horas que se fijaron para la primera según consta en la Gaceta oficial de esta Isla de l.° del mes actual en la que se insertaron los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones. Y en cumplimiento de lo preceptuado por la Ley, expido el presente en Canasí á 10 de Marzo de 1882.—José Moret.—Vto. Bno.—El Presidente, Hipólito R. Villamil.
Ilustre Ayuntamiento de Mayorí.
Secretar*8.
Vacante por renuncia del que la servia, la plaza de Mélico municipal de esta término, dotada con el moldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, con la obligación de asi-tir groáis á los pobres, iuooular la vacuna y servir la Ssouetaría de la Junta deS--nidud, la lltre, C-'rporaoion en sesión ordinaria del dia do hoy, acordó so saque á concurso por el térm -no do treinta dias conta ros desdo el primero d » su publicación en la Gaceta, de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á tin de que los »8res, Profesores Médicos-Cirujanos, que deseen optaj á ella, di-lijan sus solicitudesá este Ayautamieutoen el tiempo señalado.
Mayarí 30 de E aero de 1882.—Et Secretario, Pedro Ramos.—Vto- Bno.—E( Alcalde Presídeme, García.
Ayuntamiento de Polondron.
Secretaría.
Por aquerdo de la Corporación se saca & pública subasta ltv construcción de una ctpia Consistorial en este
pueblo; señalándose «í «¡*t ¿4 fiel ln\ senté m» “ pata qué teium lugar el neto culi suj. eloii «i pliego fie eoiiiiifciniH» <jue .4 contiuuaelon so iilsért.i.
Bolondnm y Mar/.o 3 dé 1882.—El Stoivlu'io, Leonardo Ferez.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera.—Lr subasta constará de un solo remato que habrá de verificarse ante este Ayuntamiento en el local que celebra sus sesl lies y en el dia y hora que se marque cu los anuncios d pub icacion.
Segunda.—fío adm tirfui fínicamente tas proposiciones que -e hicieren en pliegos c< rrad- s . uje'as á modelo y hasta el momento mismo de abrirse 11 i enlute.
Te;cera.—Desde la» noce del dia hasta 1 s dos de la tarde se admitirán los pliegos íi los lidiadores.
Cuarta.—At entregar su pliego de proposición cada iici ador acre litará haber depositad » como garantía en po 'er del Depositario de fondos muni< ¡pal» s la suma de trescientos pe os oro, acompañando la carta de pago <4 docunu uto legal que lo justifique para responder provisionalmente del insultado del reniute.
Quinta.—Declarado terminado el p'azo por el Sr. Presidente para recibir las proposiciones se pi oceder i 'al n mate oyendo las pivgunt s que se bagan y resolviendo las dudas que se ocurran :t los lidiadores.
tíexla.—Acto seguido se aurlrán los pliegos presentados, desechando los que no estuviesen air-gladis á modelo, declarando elpvmat • en favor de la proposición lints ventajosa; y si “apareciesen dos 6 más iguales, se abrirá licitación verbal por un cuarto de hora éntre sus autores.
Sélinift—Las condiciones facultativas, p’anos y modelos e-tarán de manifiesto en la 8» creta i la déla Corporación durante los dias en que ha de estar anunciada la subasta.
Octava.— La fianza interina ú depósito será devuelta en seguida á los propon entes, quedando retenida únic-uieiite la del lematautc basta que otorgue la definitiva.
Novena.—Si ei remulador no cumpliera la presentación de la fianza en el término de un mes se tendrá por rescindido el'c intrato á perjuicio del mismo.
Décima.—En el cumplimiento del contrato queda sujeto el rematante á la acción administrativa, cuyas disposiciones serán ejecutivas, sin perjuicio de la ac ion contencioso-administrativa ú otra que pueda ss sti Je.
Undécima.— Los costos de la publicación y reintegro del papel invertido en el expediente serán de cuenta del rematador.
Duodécima.—El impoi te de la obra se satisfará ea criatro plazos iguales: uno á ios ocho días de darse á ella principio, otro después de tener las paredes he. has y haber recibido la teja los techos, otro el dia 31 de Diciembre de 1882 y ei último el dia 31 de Diciembre de 1 83.
Décimatncia.— La obra debe estar terminada al año de haberla empezado y do se dará per recibida sin que preceda reconocimiento facultativo.
Dé. iuaacuaita.—El rematador lia de garantizar el remate con fianza por valor de cinco inil pesos, bastando que S' tt prestada por persona de unaigu á satisfacción de la Corporación.
Es copia del original sacada piara su publicación en la Gaceta oficial ele ia Habana.
Bolondron y Marzo 3 de 1832.—Leonardo Perez.— Vto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
Modelo de proposición.
D. N. N......... vecino de......... enterado del
anuncio de remate de la construcción de uua Casa Consistorial y del pliego de condiciones económicas y f .cu -tativas, se comprometa tomar a su cargo la obra por la
cantidad de......obligándose á guardar y cumprlir las
cláusulas estipuladas.
Fecha y firma.
Registro deja Fropieiad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Ver Jaguer y Kiernan, Registrador de ia Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago sabor: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me lian sido presenta las una solicitud y velación suscritas p>or D. Rafael de Jos Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, si licitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potiero titulado “Rosario” (>1) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal de esta ciudad ea la hacienda denominada “8an Gerónimo d 1 Bi»ga»a ” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballt-rfas y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó se.xn ciento nove ita y siete hectáreas, cuarenta y c.nco áreas y nuevo centiáreaq lindando por e. Noite con el camino de Charcas á Caimanera, por ol Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con teirenosde lis sucesioues de D. Pedro Zabaite y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de ia sucesión de D. Fraociscr Alonso. Y cuno dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagaz.il» (a) Ponce, lo hago público a fin de que si ulgun comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho demro del término de treinta dias si residiere en Ja isla, y el de noventa si fuera de elia ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su in-oerciori e.n la Gaceta de la Habana, libro li presente en Cienfuegos á 25 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos-Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año-me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vive3 y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado eu el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céutimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ochq cordeles y veinte y'dos céntimos de cordel; liúda por el Norte, con el camino Real de Palmira a Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con ei callejón y camino de Ciego Alonso á Caunao; y por el Oeste, con callejón de Ranrirez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis areas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y D9 Juana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarouts; por el Este, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con hi-rederos de D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; par el Este, con D. Elias Ponvert y Dá Juana Iradi de Ponvert; y por el Ostc,-con camino Real de Palmira áoSanta Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado 'as veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se,halla situada en *1 mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún cominero 6 partícipe eu el mismo se considera perjudicado .con diolja inscripción solicitada ocurra á usar de sn derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ledo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Lien-fuegos,	, ,	,
Hago saber: que el dia 23 del corriente me lian sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripc on es como sigue: Un poirero nombrado «tíanta Quiieria,» ubicado en ti término municipal de «Rodas,» realengo „Sama Rita-' y «Santa Quiteña» (Alias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve caballerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalente; á trescien-¡as noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindand > por el Norte con el ingenio demolido «Las Glorias» de la propiedad de los Sres. FowKr y O?; por el Sur con el rio «Las Congoj -s» ó «Anaya;» por el Esie con la hacienda «Liego Montero» ó potiero «L< s Tozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez del Rey ó sea de D. Antonio Ro Iriguez del R»-y, y por el Oe«te con D) Francisca Reruauaez y CurboK» y el camino ue las Con» gojas á Cartagena.