D. Félix dol Castillo D‘01habemague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Plaza.
En uso de la facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Alférez que fué, D. Ramón Urdapilleta y Sacar, por el delito de fugarse de la Fortaleza do la Cabaña, donde se hallaba preso á disposición de Juzgado de la Ca-, tedral; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado ex-Alférez para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina.
Habana Enero' 24 de 1882.—Félix del Castillo
D. Ciros Bens y Argandoña, Alférez do la quinta compañíi reí Bitalion Cazadores do Isabel segunda núm. 3, y Juez Fiscal nombrado por el primer Jefs dol mismo para la formación de ia presenta sumaria.
Us redo io las facultades quo me coao3den las Ríales Ordenanzas, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo al soldado do la segunda compañía do este B htallon, Drvii García Laviada, á qu en estoy sumariando por el delito do primera deserción, señalándole ia guardia de Prevención que ocupa este Batallón ca el castillo de la Qab -ña, donde deberá presenti rse en el lérrniuo de vointe dias á Contar dosde la pub ioucion de este, á dar sus de&carhos, y de no.presentarse en el término señalado, se s gui-lá 'a causa y se sentenciará en rebeb ía.
Cistiilo de la Cabaña 27 de E' oro do 1882.—E Fiscal, Carlos Bous.—P r su mandato.—E E.-crinano, Mariano Maojarré*.	<
D. Adolfo A'varez Almendariz, Temer te Corrnal Graduano C ollaudante do ínfauteite y Fiscal militar do la pteza.
y	tjP
Por el presento mi tercer eiic.to, cito, llamo y emp'as> para quo “n el térrahio de treinta dias á contar desdo la publicación, comparezca, en esta Fócala militar, sita en la caite do L'cjlou núm. 35, D. Joté Serrai ong», oteador de Potici -, que fué dei poblado de Fv»y Benito en el mrs de O nubro de 1879, y de no hacerlo así, re seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana Enero 17 de 1882.—Adolfo A. Armon-dariz.
As tonio Rubia Robledo, cabo, pr mero licenciado del Regimiento Iníánteiía de la Ciroua, se presentará en el término do uu.ve dias á crntir desde la pub'cio'oa de eite unuuefo, en la ¡Sargentía Mayor de ia Piaz», sita en el cuartet do la Fui iza, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que sesgue al soldado del propio Cuerpo, Vicente Navarro y Colas.
Hubai.a Enero 19 de 1882.—El C. Capitán Fiscal, Franoisco Ceryere.
J isó Va"gas Mirtin, sol lado'lioecc'alo dol Re gimieu o Iufauteria de la Reina, se presentará en el término de nueve dia i á c »mar Josde la publicación de este anuncio, én ¡a Sargentía Muyer ile la pl¡ za sita en el cuartel de 'a Fierza, con el ün de evacuar un acto do juiticia en el expediente que se sigue sobro su derecho á retiro.
Habata 19 do Enero de 1882.—E¡ C. CapiUtn Fisaal, Franoisco Cervero.
Orden de la Plaza del 4 de Febrero de 1SS2.
SERVICIO I‘A1ÍA EL 5.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 2? de Batallón de Liger s Volúntanos D. José Ignacio Pe-ñalver.
Visita de Hospital..... Remonta de Caballería.
Capitanía General. ....,12? Batallón do Ligeros
Parada.................J	Voluntarios.
Hospital Miar, interior... J
Castillo del Príncipe.., Keg.m.eHto Ingenieros.
Hospital Civil.........j
Batería de la Reina.... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? do la Plaza, U. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Rocano.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo precederse el dia 10 del próximo mes de Febrero á ki primera licitación verbal [mía el suministro de vi veres, carnes, avos, huevos, lecho de vaca, pandóla?, bizcochos, carbón, leña, y gas que sean neoesaiios para ol abastecimiento d»-l Hospital ilutar do osta plazo durante el mes de Marzo próximo venidero, so avisa por medio del presente á lus personas quo quieran iuteresatse en la misma, haberse fijado ia hora do las doce do la mañana del mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya vorbales ó por escrito, ante la Junta Económica do e3te Eitabieumunto, pudlendo verificar.o en la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deban tujeterse las mismas y basei que so consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artículos se marca1 án en oro ósu equivalonte en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno ui el inosdei suministro; el poso de olios por‘arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los lí-qu i-ios.
La mencionada licitación se mantendrá abierta h»8U ia una do la larde, desdo cuya hora en i delante, no se admitirá ! roas proposiciones quo las ya pi'esoutadas y será adjudicado el suministro á la quo resaltare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la compiracion que do las mismas se hará ¿ presonGÍa do sus autores; y en,el caso de que hubii s) dos ó mas iguales, so admitirán pujas a la baja per solo el plazo de diez minutos.
Los autorob de las proposiciones quo obtengan L aprobación de las suyas respectivas y qiie por lo t&uto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio ttuodan obligados-a satisfacer inmediatamente a la bireccion Ue ia Gaceta oficial el importe de los ¡»nuncios quo aquella hubiere insertado en su periódica respecto de dichas licitaciones; verificándolo úei total de ia cantidad á quo aquellas asciendan si upo liólo fuero el que suministrare todos los artículos do L licitación, y por todos los que tomaren parte en ®Ua a prorateo de las cantidades á que so cálcale as-mandan en el inos el suministro,1 si esto se efectúa P°r muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Enero de 1882.—El Societario, Juné Monteros!.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios. '
.................... «i & M p-S P- *ip- f- y c.
mglatu-ra................. 164 4 171 p.g P. «o d[v.
Canela	/	4 3ip.SE. 60 <i(v.
,................... 1 4 4	4j	p.g F. cjv.
Alemania.................. - Pura	1¡!	p.g P. (iúdiv.
Estados-Unidos............/ '«M	7	p.| £. «0 djv.
t 7i 4 8 p.g, P. Civ.
'nodel cuño español....... 07$ 4 68 p.^ P. 4 las 24.
bescutnto mercantil.. ...	.. { « f	g	P-| anual B[B.
*•>	*	\ 6 y	8	p.3 anual oro.
ACCIONES.
6»neo Español de Isla de
ntul,a-.................. 31 4 32 p.g P. oro.
Ir“00 Industrial.......... 11 4 10 p.f 1). »
«anco y Compañía do Alma-eene» de Regla y del Comer-	" ’1
..................... 6 4 5 p § D, »
Banco y Almacenes de Banta
Catalina............... 14 á 13 p.g D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la HabaDa.... 39 4 40 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 28 4 27 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............. Par 4 1 p.g P. »
Compañía <le Almacenes de
Depósitos de la Habana.	8 4 7 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 17 4 16 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 14 2 p.g P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 14 2 p.g P. » Nueva Compañía de Gas de j 22 4 23 pesos oro por ac
la Habana..............j cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....	6 4 5 p.g D. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla........................ 12	4	11 p.g D.	»
Idem de Cárdenas y	Júcaro...	30	4	31 p.g P.	»
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara...................... 24	4	25 p.g r.	»
Idem de Sagua la Grande,. 14	4	15 p.g P.	»
Id. de Caibarien 4 Sancii Spí-
ritus...................... 4	4	5 p.g P.	»
Idem del Oeste............ 79	4	78 p.g D.	»
Idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas............-	91 4 90 p.g D. B[B.
Idem Urbano.............. 9 4 8 p.g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO,
De 7J 4 8 rs. @ oro, según envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5 4 5i rs. @ oro.
AZUCAR MASCA RAPO.
Común 4 regular refino, de 5$ 4 6f rs. @ oro.
Concentrado.
Nominal.
8REH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Saavedra.
D. Miguel Roca, auxiliar .de corredor.
DE FRUTOS.
I). José Pedraza.
D. Romualdo Bideau.
Habana 4 de Febrero de 1882.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
il <8—KM————————m^m—
en cita Secretarte, su* solicitudes debidamente do- lada «La Palma,» ubicado en este término municipal, ouraentadas.	en la hacienda ó realengo Padre las Casas, compreñ-
Lo que en virtud de lo acordado se anuncia al diendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean público para general cc poeimiento.	veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro
j. Cienfuegos Ljoio 31 de 1882. El &3cretario cectiáreas, conteniendo las viviendas necesarias pro-i interino, Diego Flore?.	j pias á esta clase de fincas. Liúda por el Norte con el
,	~	! iugeuio «La Juanita,» de la sucesión de D. Sebastian
Ayuntamiento de Payaste.	\ García, por el Sur con el camino qu > conduce de Cien-
1 fuegos al Junco, por el Este con terrenos de D. Tomás ESTADO rect ficado de orden del Excmo. Sr. Gober- Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. íi-idor Civil, de la división di este término muni- Y como dicha finca se halla situada en la mencionada
cipal en distritos, barrios, colegios y secciones.
BARRIOS.	t Colegios.	Secciones.	Población por barrios.	I
f Santa Bárbara...	j		1029	)
	[tí	Unica.		f
San Andrés		J		692	i
„ Pueblo		2?	Unica.	154S	
Guayabal				747	)
Jaula			3?	Unica.	564	1 I
Bosmenier				592	J
por
TOTAL.
1721
1548
1903
5172
hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en la misma ■ se considera perjudicado con la inscripción solicitada, j ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de ! treinta dias si residiere eu la Isla, y el de noventa si I fuera de ella, y careciese de representación en la for-; rna prevenida en la regla quinta del artículo ciento i veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley j Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la ] Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—J osé G. Verdaguer y Kiernan.
CUARTA SECCION.
OOIRÍAS
Constituyen el primer d strito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, siendo Ja demarcación del primero de éstos, los prédios Santa Bárbara, La Bita, Guanabito, San Andrés, San Javier y otros adyacente y lindando al Sur con los barrios Pueblo y San Andrés; el segundo comprende los predios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes, limitando al Este con los barrios Pueblo y Guayabal; y el tercero se compone del prédio Concordia, el casco del poblado Tapaste, Zayas, El Padre y sitios adyacentes, limitando al Sur con el barrio Guayabal y al. Este con el de Jaula.
Constituyen el segundo distrito los ba’rios Guayabal, Jaula y Bosmeuier, siendo la demarcación del primero la sitiería comprendida desde el callejón Mon-talvito hasta el pió de las lomas de San Rafael, limitando al No’te con el barrio Pueblo, al-Sur con el caserío Jamaica, al Este cou el barrio Bosmenier y al Oeste con el de San Andrés; el segundo comprende los prédios Jau;a, Santa Ana, Zanca y otros adyacentes, limitando al Sur con el barrio Bosmenier, al Oeste con el del Pueblo: y el tercero comprende los prédios Baile, Bosmenier, Moralitos, La Luz y otros adyacentes, limitando al Norte con el barrio Jaula y al Oeste con el barrio Guayabal.
Y según acuerdo de este Ayuntamiento en cumplimiento de las prescripciones de los artículos 38 y 39 de la Ley municipal, se anuncia en la Gaceta y Boletín Ofic al y por edictos para general conocimiento.
Tapaste 20 de Enero de 1882.—Gerónimo Rodríguez—El Secretarte, Juan Vida1.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas. Provincia de la Habana.—Partido judicial de Bejucal.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Artcta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito do Regla. Habiéndome sido remitido por orden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita á nombre ¡ de D. Pablo Prats y Hernández, natural de la 1 Habana, vecino del barrio de San Lázaro, calle del Carnero núm. 2, de 20 años de edad, estado ¡ soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto | á los parientes ó personas que hubieren conocido al dicho D. Pablo Prats, para quo en el término de 20 dias á contar desde esta focha, se presenten en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 2G de 1S82.—Santiago Arteta. --
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santía-‘ go de Cuba.
Secretar a.
D. Fi ancisco Saris y la Sucesión do D. Ricardo Celaya, se presentarán por sí ó por inodio de persona que lo! represente, en esta Secretaría, para ser notificados do iar- solución tomada p ir esta Junta en el expediente promovido á su solicitud, pretendiendo la inclusión do varios eiólavos ou el Reg stro número uno.
Y do orden do! Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente, S > publica ou la Ga ota do la Habana per el término de quince dias, para quo llegue á conocimiento de los interesado.
Cuba 28 de E'iero do 1882.—El Secretario, José Oi fie y Pa aoios.
PROYECTO de divis'ou electoral de este término
acordada en caoildo ordinario de dos del actual, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero do 1882.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me liau sido presentadas una solicitud y reía ciou suscritas por los Sres. D. Juau María Arrillaga D? Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abren D9 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una íipea rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau Estéban,» de la propiedad de los. exponentes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramirez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra cou doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Don D.ego Hernández,-de D. Simón Molina, de D. Tomás Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y cou parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de I). Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustín Macías y cou terrenos de la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se lia1 la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ia misma se considera perjudicado cou a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta di as si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley H ipotecaria Y para su inserción en la Gaoeta ele la Habana,
de conformidad ccn lo que prescriben los artículos 35 al 38 de la Ley Municipal vigente.
O "u. en 5	BARRIOS.	O '5c O) ’o	Secciones.	Población por barrios.	Población por distritos.
i?	f Taño	 í l'oncepcion	 i Pueblo	 -j S. José de Beitia	}f? 2ç	Unica. Unica.	987 356 968	} 1343 )
90 i* .		t oo	Unica ■	879	V 2329
	(Rio Blanco		í°-		482	)
— José G. Verdaguer y Kiernan.
San Ant'nio de ’as Vegas 6 de Enero do 1882.— El Secretario, Cornelio Alfonso.—Vto. Bn '.—El Alcalde municipal, Francisco M‘.1 Rodríguez.
Ayuntamiento de la Salud.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero dol comente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Máximo Martínez y Álvurez, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» ant guo partido oe Cumanuyagua, hoy perteneciente á este término municipal, comprendiendo un total de veinte y tres caballerías de tierra, equivalen t‘ s 4 trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis Areas y cuarenta y siete centiílreq-i, con teniendo las fábricas necesarias en esta clase de lineas; linda por el Norte, con los herederos do D. Pedro Vil-ches y viuda de D. Francisco Palacios; por el Sur, con D, Rafael Cabrera y Di Rosa Vilches; por el Este, con D. Domingo Soto y herederos de las Vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y L>. José María Valladares.
Y como dicha finca se li dia situada en Ja mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra 4 usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó
Eu cumpl mii n o de lo | r vcui do en c'reuiar de Escmo.'Gobierno de la pi ovinol», y al tenor de los aitícu'os 35, 36, 37 y 38 do la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular en cesión ordinal ia celebrada el oia 17 de Noviembre careciese de representación en la forma prevenida en la pióximo pasado, acordó rectifi ar y fija1' la división regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento del territorio de este término on una Sección y un para la ejecución de la Ley Hipotecaria, ó para su in-
.	...	__, c ,	. , ,,	. / . , »ercion en la Gaceta déla Habana, libro la presento en
Cu-egio, quo se (ya en la hila do la Lasa Consistorial cienfuegos 4 18 de Enero de 1882.—/osé G. Verdaguer
Junta Local de Primera Enseñanza de San Cristóbal.
Secrolaría.
Vacante la plaza de maeUro do la E cuela mu-' nic'pa' elemental completa do varones de esto pueblo, dotada «on el sueldo anual do 750 posos, gastos de maler a1- y caaa pagada por el Iure. Ayuntamiento, so canvocan aspirantes por medtedel Boletín oficial do !a provincia y Gaceta do la Habana por el término do 30 d a» cout »doi desde su publicación; en la inteligencia que la provisión se hará per medio de oposición, según so duerrnma en el art. 60 del Reglamento orgánic > vigente, ante el Tribunal que j al efecto se contt tuya en la Capital de la prov ncia, el día y hoia quo tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta proyneial de Imtcuccioa Pública, por lo cual, los Sres. Profesor- s que deseen optar á ella, cursarán sus in-tanoias acompañadas de os documentos necesarios á la Presidencia de es-1' taJun'a.
Sus Cristel)ti 21 do E'iero do 1882.—El Secre-; tario, José do SjIo.—Vto. Bao.—E‘ IVeiideato, Pus-; cual.
do este Ayuntamiento, en rezou á quo la situación topográfica de la población, es ol punto céntrico del pré io que comprendo el té m:no municipal y-porque 'a mayor parte do los e'ectores tienen su tes1* denoia en el barrio Pueblo,
Y se luce público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que se han fijado en los lugares más[úblicos del término, afinco que los vecinos y domiciliados puedan estableoer tus reclamaciones dtntro dM rats siguiente á cs'a publicación-
Salud 4 de Enero de 1882.-—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Kiernan.
Batallón de Cortés.—5*? de Tiradores.
Regis'ro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de los extractos do «stent.os (Efectuóses que existen en los libros de la suprimida Ano-tadui ía de Hipotecas de esta ciudad y la ite Nuoviías, con iadusion de los ao ¡as roiaoiono:-eirounstaneiaias que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíritu».
Los personas quo aparezcan ó so crean ¡rtarc-sa ias en las inscripciones quo tiguen, acudirán a rectifioar'as en la f. rtna que prev ene ei Real decreto do primero de Se iembre de 1879.
T-mbien podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas insc¡ipeiones á los nuevos R-gistros, los que tengan ia representación legitim
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de esto Escuadrón y debiendo proveerse en público con-urso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solictudes debidamente
documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel j el hijo que esté bajo eu potestad, el marido por la primer Jefe del Cuerpo dentro do plazo de 30 n-ujer, el tutor ó curalor y el mandatario aunque o dias á contar desdo quo aparezca' inserto este	....1
de cualquiera de les int'rosado", como el padre [ oí
anuncio en los Boletines Oficiales de las proviu cías de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas quo aspiren á estas plazas debe ráu reunir las condiciones que previene el re-
ór ien de
mandato sea verbal ó tácito,
Pa«a adicionar iTtras'aio do las inscripciones defectuosas, se presentarán eu el Registro los documentos de que resulten las circunstancias qiu d -beu adicionarse según ol ait. 17 al 21 do la L y, y cu su dtfoclo, una nota en quo so expreson, extendida dfc
Junta local de primera ensehanta del Mariel.
Debiendo proveerse.por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, dota la con el haber anual do seiscientos pesos oro de sueldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias contados desde la publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodríguez de la Vega.—El Secretario, Francisco González.
glaraento aprobado en Real <Sr ten de 16 de eoufurmi ¡ad y fi maiñ p>r tocha tes in terrea los, D-ciembre de 1880 publicado en el Boletin Oii- comprendiéndose con este carácter ol terrero á quien cial de la Capitanía General de esta Isla número ! por el mismo acto ó contrato te ros<rre algún dore 5jdo 25 de Enerobictual y disfrutarán los sueldos ch> tea!, y si osta no bastare, una inhumación poso-y*cmolu metí tos que el mismo señala.	| soria, conformo á les «riíoulos 6V y siguientes de la
Pinar del Rio 31 de Diciembre de 1881.— ! Ley. Cuando dichas circunstancias so refieran á lo.* Ei Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez. Poderos do una finca rú»t¡ca, se considerarán como
intetesadq! los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asiento* en cuanto so refieran á dichas notas no perjulicaráo á rercero y la parto de eilo> relativa á linderos do finéis túnicas, potjudicara á
Registro de la Propieiad de Cienfuegos.
Ayuntamiento de Guara. .
Soon t irte.
En sesicn tenida p -r esta G'orporac’ou ol viér-nes 27 del que cuLS9, te acordó ent're oteas cosas, oouvocar aspirantes á la plaza de S‘creían > en propiedad do este Ayuntamiento, cou el haber do 300 pesos para o! actual semestre, cuyas solicíteles ejercitarán en debida forma y por el período do un mep, contado derde la f oha, adjuntando ore iencialeJ de aptitud y demás requisitos para el caso.
Y p r» goneral conoeimiouto se hace público por >i edio do la Gacela y BoUtiu Oficial .de ¡a Habana.
Gúara Enero 30 de 1882.—El Sooretaro, Bartolomé Sariol.—Vto. Bao.—Quiñones,
Muy libre. Ayuntamiento de Cienfuegos.
. Secretaría.
Vacante la plaza d.e Seorelario do este l ustre Ayuntamiento por renuncia que ha hecho do elia D. Enrique de ¿aldo,’ esto Iltre. Ouerbo en sesión celebrada anoche, ao^rdó quo por medio de la Gaceta de la Habana, Bolet o Ofkial do la provincia y petiódi-cos do la localidad, se convoquen aspirantes á la misma por el término de troinia dia“, á fin de que los que deseen obtenerla, presenten en dicho plazo
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador ,	.	„	,	,	,	- ,s - ,
de la Propiedad del partido judicial de Cien- duoflo8 Cul “diretes que hubiesen firmado la .difuegos.	¡ cha nota.
Hago saber: que el dia 24 (le Diciembre del año	rect»ficacion provenida es n cebar a pora
pasado me lian sido presentadas una solitud y relación asegurar derech o á qn*3 se refieren uKUoi *h*ei1* suscritas por Don Francisco A- Chas y Torres, como dtfectuosos, porque ti aburridos dos años d b.U administrador general de la empresa del Ferrocarril *lue empezó a regir la L yH‘|h tocaría, entintóse de esta ciudad á la de Santa Cía a, solicitando (a ins- considerara trasmitirte «i eomínto lo los inmuebles, cripciou de una finca rústica cuya descripción es como y constituido-, íuodtfi a ios oíx inguidos .os dere-sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte c^os Ieii e8 °e 1008 tePec‘e coc relación á tercero, caballerías y doscientos noventa y siete y medio corde- en cuanto conste, así en las antigua^ como en te; les, ó sean doscientas fiertárcas, setenta y dos áreas y nue^“8 msci ipoiones y no ma.-: lo que no aparezo. einpq centiáreas, ubicado en el término municipal de ®u oí ®xl'bettameuic c-jn^igoado, aunqur se aore-Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Liu- ~ te por Jo» títulos de pertentnoia, por los pretoc da por el Norte con el camino Real de Cienfuegos ¡i *0li os “scribam a o se justifique plenamente por Santa Liara, por el Sur con Don Pedro González, por cu-lqmcra otro de los menos de prueba que so ad-el Este cou el ingenio «San Francisco» de Abreu, y m¡teu ún juto.o, nopoiliaoponerseálorcefoiadqui-por el Oesle con el Poblado de la Cruces con D- José r“D^8 fiú0 nft)cnin8crito sudorecbo,ex'eutuáiido-Zanoletti y con el ingenio «Anfireita,» de Lino Moa- 8e ^ ®°¡0 48 hipotecas legales que menciona ei talvo. Y como dicha finoa se halla situada en la raen- ar1,	ia 01 a<i.a L y.
clonada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de .	. 08 cluu ucscunten la rect ficacmn do las n s-
que si algún comunero 6 partí ipe en la misma se cou- crtpciones comprendid as qn ia relación do loi st-sidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ífaientis txtracto^sufrirán los perjuicios de su n -á usar de su derecho dentro de término de treinta dias 8	P.ür a foctiíicaoion de dichos a-matos de
si residiere en a isla y el de noventa si fuerg dp ella u tectútjres que se pida dentro do dos afio*, se deven* careciese de representación en la forma prevenida eti garán en el Registro lu mitad d los houotarica déla regla quinta del artíoulo ciento veinte del Regla- A ranee.	,	,,, „
miento pata la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y l uerlo I rtnoipe 10 dé Enere c<e 188«.—Ll Repara su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la mirador de la yropipdaj, L- Cirios Caba loro y presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José Borez.
G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido juiicial de Cien-fuegos.
llago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es «orno sigue; Un sitio de labor, ó sea una quinta titu-
LIBRO. I?
FOLIO.
( Continúa ).
279	78 Por escritura do 30 do Diciembre dt
1708 ame el mismo D. ,D mingo (ja-bu laro, reconoció Bas de la Terre, 1000 leales á censo y tributo áfavinlu
la capellanía de Nuestra Sra. del Ro-Sátíó, de la Parroquial Mayor, y para io utiai hipotecó la misma posesión que le trunefí ió Julián García en el hato do Sabana Giande,-
281	78 vlV Por osetitura de 4 de Kuoro de 1709
ante el escribano D. Domingo Caballero, reconoció Salvador Perez, 140 pesos á censo y uiouio á favor do D. Diego Altamira jo, y para ello hipotecó la casa y solar en el barrio de Soledad, que tiiiúa con casa y so ar de Andrés González, calle por medio y por el fondo con casa y Bular de Ignacio Bueno. No se expresa la cal-e yuumero.
285	79 vi? Por escritura ue 13 de Noviembre do 1709, reconoció Juan Murlin do Herrera, ante el escribano Don Domingo Gabatlere, 50 pesos á censo y tributo á favor dot oonveuto de Nuestra Señora de las Mercedes, y p*ra ello hipotecó el-colgadizo aituadu junto á dicho convento. No so expresa la callo y número.
286	80 Por escritura U. 29 do Aonl do 17IO ante el escriban) D. Demiflg> Caballero, reconccA Francisco H. rnatidez, 2000 i eules a censo y tributo á favor do ia cofradía de Nuestra Soñoia del Rosario ou la igmsia Mayor, y para ello hipotecó 20U reales de ; os.'Bion en ol hato do la Trinidad. No re expresa
la fino.
288	80 Por escritura de 26 de Manto di 1710
ante el mismo escribano Caballero, reconoció D. Antonio de Rojas Mendoza 100 pesos pertenecí entre h D. Fernando de Agiten) y Ztyts,- y paca olio hipoteco ia cusa do su ¡not ada, do madera y teja. No se expresa su situación y linteres.
289	80 vtv Por escritura do 26 cío M irzo do 1710
auto el isotibano D. Jomitigo Caballero, Juan Gutioircz, rooonoinó 70 peses pertenecientes at menor do Podio Le-dostnú, y para ello h potoco ia casa y odlgaüuo, situado en ol barrio de Mira. Señora oe ia So,edad. No so expresa Ja calle y número.
290	81 Por escritura de 23 de Juaio de 171 fi
a iíe ti escribano D. Domingo Caballete, reconoció D. Mauricio de Stcarrá» y Gtogor.o Gjuz iiez, 300 pesos á censo y i rebuto a favor ue D. L >pe Roclo de Za; a-*, y paia ello hipotecaron oí dicho D. Mauricio la casa de su morada en oí batrto de la Merced, y el Don Gregorio, (.obro louos su= bienes, y D. Canos Bnngucz, como su liuuor, iuj>G-t-co I0.U0 pesos de posesión en el hato de Mangamrga. No «e expresa la oa.te, número y lmueros de la piitnera fiuoa, y eu cnanto á lo demás, no se dice que cióse de ünoa h potecu Bnuguez.
291	81 Por escritura de. 30 ue Sít etaoro do
1710 auíe el eserib¡.nq I). Domingo Caballero, r.-conoció Andrés Simón, 250 pesos á favor del ca. i tan I). Cátaos ue B ingas, y para ello hipoteco 1000 rs. do posésiott ea Hato Ai riba. No se expresa ¡a finia.
292	81 vt? Por escritura de 24 de Julio do 1710
ante el escribano D. Doming) L’abaiie-to, reoonució Diego ue la Torre, 90 pesos á censo y tributo a lhvcr ue- Cío-mente de m Torre, y para ello hipotecó todos sus bienes. No ae explotas las tilicas.
293	81 vte Per escritura do 22 do Agosto «Je
1710 ante yj escribano D. Domingo Caballero, tejouoció Femando Baiboa, 100 pesos á eeiso y tributo á favor de D. Femando do la Torvo, D. Fianots-co, D1.1 Mar ana y D1.1 Ji jidi iz de te Torre y Z .ya*, y para ello hipotecó el hato de Guanamuca. N ) so oxpresan hts fintas.
294	82 Por e>critura de 10 de O tebeo do
1710 ante el escribano D. Domingo Caballero, reconoció Lu s da Almanza, 752 reales, perita c eníes a D. Anijit o Batrero, y para lo cual hi(io.ecó la casa do m morad», pertenocioi,te a Juáyi Ahusnza, qniott so ; resto á ello (ojfio *	fiador. No 'se expresa la situaeio^ y,
1 nderos.
295	.82 vt? Por escritura de 12 de Octubre d )
1710 auto ol escribano D. DjrriíhgA CibaUoio, icc-'reooió Luis de AlnváúYl, 1100 reales a favor do Francisco,,.Higos, y [ara ello h:potoco 1500 te«l s ite posesión en el fundo do baliauu Grande. No se expresa la fines. 1 ' ini! !
296	82 vt? Por esot ¡tora do treinta y und (Q pe;
tabre iie.1710 auto ol escribano U^haJic-ro, Juan Martin de Herrera, reconóe ó 100 pesos, pit'.emcientos y D. Fernán-^ do Agüero y Ziyas, jr para elfiuhipc-tocó el co'gadizo do madera y'teja. Na se expresa ia siluacion y linuéfb»v
302	84 Por escritura do 18 de J unió de 1734
sute el escrtbauo I). Francisco do m Bnelga, reconcc ó Josefa do Ledefum, 2150 peso1, pertenecientes á la capellanía quo man ló fundar l e leíerjUa L -dysua», y para ello hipotecó dos casas. •No so exprosa la situación y lindólo*)
321	91 Pur escrit'ifa de 25 de' Febrero fia
1723 ante el esetibauo D..Franciso,q de ■ a Buelgu, reconoció cbaoum Mar'tí-' nez la suma de 1100 posos a rcuso y tributo á favor do ¡a espadaría quo mandó funJar I)? Buril r ía Itere au» do» Q liiós, y p«ra odo hij olocó L » ca- " sus ae su morada, do madera y tfju. No se expresa la situación y lindero).
322	91 Por escritura do 10 do Marzo oe 1735
ante el escribano D. F«iuibisov. ae ia Baolgd, re onoció Ilij, Ut'sa Perez B«'-rrotu, la suma de 100 pesos á censo y tiibuto á favor de la capellanía que manfiO fundar D. Pedro Ve cz de ins Cuevas y Dfi Manuela do Al íióro.y paradlo hipotecó un colgadizo cp la piiaza de la Merce J, con quien húóé frente. No se expresa el nú mero, ni linderos.	- i ,
323	91 v o Por escritura de 10 de Marzo do 1733-
unte el eaenbuno D. F a «o’sio dé la Biielge, reconutió Bernardo do Valof io 125 pesos á censo y tributo á favor do la capellanía quo mando finuar Don y Pedi o Ve'ez de las Gaevtis y D» &la-rueia cte Agüero, y p ira ello h q oteen ia casa do oit morada* situada tn U Callo quo vá la iglesia,M *yor t» lg hertu:-. ta del Santo Pristo, linda con ciara «iy, Jüau Guerta y dm otro c’ ftvdo con Juan Quiñones y | or 11 finido con dolar ele Pau n a RiVcros. N > se Qxpéerftv
330 SU
la casa ni cf ulttneto.
P>>r escritura do 2 cte Mayodc 1733 unto cl escribano I>. FMinoiboo oo ia Uuelga, Tocono.ió Estfi'.tau dol Ris c» 109 pesca 4censo v tremito ¡i favo.- d. 1 telo. D. Muteu de Baqguez y Toi>o, y para elio hipoU'có la c*»a de su mora-da, que linda por un cosi ad» con casa de Pedro dei Risoo, su herintin«), y por i l ctvo don soiér, do D. Mele li i. N«i v-
,quu fue, expresa la
333	95
rro y por su fronte con tías» ite Salvador Tetra!. No so calle ni el número.
Por escritura de 18 do Junio de 1783 amo el escaibano. D. Ftaficiapó de la Buelga, reconoció D.Diego de Miranda y Varen a, 1000 pesos á censo y¡ tributo a favor ne la crp’llanta que el trnsmo mandé fundar, y pxra eco ‘hipo'e'6 1500 pesos ds perú síou en el haré do
UontrumaíHU'i, lli'tte con «S .b«'tpt jGr»u-do, Naj iza y .oi l a,‘.o de rej.ureU.irNu hi_ expresa la n. cj.
(Sí continuara, y ■ «