í1
Cil
Registro (le la Propiedad de Cienfuegos.
1». José Gregorio Verdaguer y Kieruan, liegístrador de
la propiedad del partido judicial de C'ienfueg. s.
Hugo saben (,ue el dia diei de Mayo del corriente
me liad sido presentadas una solicitud y relación suscritas por L>. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre ü. Agustín Goytisolo y Ltzarza-buru solicitando la inscripción de una linca rústica cuya’descripclon es como sigue: un ingenio de elaborar a-iiear titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal do Cartagena v enclavado eu el hato "Sun i Felipe,” realengos ‘‘San Buenaventura” y “San Amador” v corrales do Turquino y Cartagena, comprendiendo un total do ciento catorce caballerías y cuarenta y .los cordeles planos, ó se >n mil quinientas treinta y una hectáreas, sasenta y cuatro úreas y veinte y cuatro ceu-t¡úreas conteniendo las rúbricas necesarias en esta dase de fincas para la elaboración leí azúcar y una linea terrea para el tiro de la caña. Linda poi el Norte con terrenos- de D. Francisco del Sol y con lo» de la suce-sion ile D. Vicente ile So.sa; por el Sur con D. Isidoro Uunibant, D. José Lombard y con el canuno que se dirige de los Cantiles A Cartagena; por el kste con J). Luis i ’hao sucesión de D. Josó de Jesús Gurbolo, represe tada por DÍ Rosa Curbelo, I). Félix Ton es y D! Frío-mena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va ■ Santiago ú Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino ú Santiago v con terrenos de D. Francisco del Sol.
‘ y como dicha linca se baila situada en el mencio-)1¡v,]o bato ‘ San Felipe,” realengos «San Buenaventura» v «San Amador» y corrales de «Turquino., y «Cartagena „lo bago público ú fin deque si algún comunero ó partícipe en los misinos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ú usar de su derecho den-tro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 eareciesede representación en la forma prevenida en la regla 5- éG arUculo 1110 del Reglamento parada ejecución de la CtyMipo
i.«..,.:.,_Vjtarjv.su iusercion en la Gaceta do la Mariana
libro la presente.--------------------------------
Cienfuegos 13 de Mnyodle 18S2.-José O. veTciafr,.«,,.
y Kieruan.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiornan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabaler, viuda de liuesga, solicitando la inscripción de una finca rústica cuvn'descripción es como sigue: un potrero titulado « Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete bectuieas, diez ateas y diez centiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta dase de lincas. Linda por el Norteó derecha, con (indo D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda con propiedad dé 1). Juan Cartaya; por el listo ó loado, con finca de Da María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe cu la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	, , TT .
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana, libro la presento en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882, —José G. Verdaguer y Kieruan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una (inca rústica cuya descripción es como sigue: Un loto de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el Esto con el camino Nuevo ai Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordeles y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad do 1). Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,» en una d stanoia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oesto con terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia do ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el lindero Inicia e Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei men donado fundo del nombrado Sr. Marqués do la Real Proclamación. Y como dicha tinca se halla situada ert la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo liagi público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese en esta Isla y e de noventa si fuera de>ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5¡j del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la liaban:! libro la presente.
, Cienfuegos f> de Mayo de 1882.—Jo3é G. Verdaguer y Kiornan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiornan, Registrador
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago'saber: que el dia catorce de Maizo deleorrien te año me lian sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por I). Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre 1). Agustín Goytisolo y Rezurza burn, solicitando la inscripción de una linca rústica cu ya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar tiluládo «San Agustín,» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas en las haciendas denominadas «Oruces» y «Ciego Montero,» oomprend elido un total de ciento veinte caballerías y doce cordeles 6 sean mil seiscientas-diez y seis hectáreas y mil tres cientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces, y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales de posesión en Ciego Montero y además todos los pesos .le posesión que se hallan acotados en el potrero «Ma-guaraya.» conteniendo las fábricas necesarias en esta dase éte Ancas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa I-abel de las Lajas ú Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento.. de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la Mi-cesión de D. Joaquín Pedo so, terrenos de D. Cúrlos (la rdoso y con el camino de Camarones a «Ceiba. Hueca» y por el Oeste con terreno» de D. Juan Perrera, de 1). Francisco Rodríguez ú D? Rosa Mora y de D. S :veri no Perez.
V	como dicha flaca se llalla situada en las mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago público ú fiu de que si algún comunero ó partícipe en las mismos Se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ú u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ú careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5* del artículo 120 del Reglamento pata la ejecución de la l»y Hipotecaria I para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
(lien fuegos 15 de Abril (le 1882.—José G. Verdaguer y Kieruan.
menor ofendida ocasionándole la» lesiones que le fueron reconocidas; dijo: que debía condenar y condenaba á Francisca Pegtido á treinta dias de arresto y en las costas, disponiendo además 8. 8i'fa. que para la notificación de las pariesen rebeldía se publique está'resolución cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Haba-“2.—Juan de la O. Perez, Secretario.
. A O 23
HZSXCXQS.
zo á D. Leopoldo Alvarez y Torres, hijo de D. Antonio puesto, la subasta del vapor español Maúllen, embar- Márquez, y puedan declarar acerca de si éste posee bi« .....	-- ------ -—.ina.ui, oíiirn «nihero gado por dicho juicio, tasado en la cantidad de catorce ( nes pefortuna, paya que dentro del término de (juinfó
natural y vecino de la Güira, soltero
Mayo 10 de 1882

QUISTA HKCCE02V.
A UTOS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esla Capital, ú consecuencia de la causa seguida contra II. José Martínez l’ico por hurto de una fusta á Don José GarríII y Carrill por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se notifique ú los expuestos Martínez Pico y Carril y Carril; el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa y cuya paite dispos.tiva dice a«í:—S. Sría. por ante mí él Escriban«-, dijo: que de conformidad o >u el promotor fiscal, debía sobreseer definitivamente en la continuación de esta causa, tanto respecto al delito que di6 lugar su formación como en cuanto hace relación al procesado l). José Martínez Pico, mandando so devuelva ú ésto la fusta ocupada, y se reservan sus derechos ú Don José Carril, para que en la vía y forma coi respondiente» los ejercite si viere convenirle y se declaran las costas de oficio. V para su publicación en tros números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana May.. 10 de 1882.— José Es-clftpet.	A O 23
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jcsiis María contra la morena Francisca Pegudo por lesiones á la de su clase Eusebia Mijo, el
Br. Juez L«h>- ü. Mariano de Quesada y Correa:—Üon-eideivndo: Que se ba justificado por prueba testifical «pie lá acusada pegó con un palo que fué ocupado, á la
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ú D. José Delgado, para que en el término de nueve días se presente un la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le remita en la causa (pie se le sigue por lesiones á D. Antonio Cárdenas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, pura las notificaciones y demás iráinites que ocurran.— Sagua la Grande y Mayo 15 do 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casals y Val-dés.	S O 24
ü. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi eegundoedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés León, vecino de .San José de las Lajas, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sivue por rapto (le Di Avelina Fiallo y G«bau, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco y Mayo.J iez y siete de mil ochocientos óchenla y dos.— FrancUnoL Noval v Marlí.—Un «o1 “	S-1 n cp Qjf- i
paras a publicación por tres números de la Gacela oficial, expido el presenta en Jaruco fecha ut supra.—Bue-n .ventura Sánchez.	E O 24
Don Miguel Ki ancisco Viondi, Juez, de primera instancia interino lie está villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo á I). Stveriano Prado, pura que en el término.de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á desea, garpo de la culpa qúe le resulta en la causa qué se le sigue por hurto de una potranca á O. Rafael Quintana; cierto y segu o (pie si así lo hiciere sa La oirá y administrará recta y cumplidajustkia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo <¡ de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez dio primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á I). Fernando García Llanes, Hijo de D. Miguel y Di* Nieoluea, natural de esta ciudad, soltero, de diez y siete años y jornalero, puraque dentro del término dehiueve lias se presente eu este Juzgado, Acosta treinta y dos, á satisfacer la multa de trescientas treinta pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si a-d lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrallo se Je (lecheará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Mayo quince do mil ochocientos oehentajy dos. — Juan Valdés Pagés.-Por mandado, de8. Sría., Antonio Alvarez Insua. V cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
E O 24
I). Pablo Martínez Sauz, Juez do primera Instancia propietario del distrito de la Catedral d e esta ciudad. Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo ú D. losé F. Peña, cuyas generales ge ignoran, á fin deque en el término de treinta (lias contados desde la fi cha se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lejsiguo por sustracción de documentos, seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e ti ados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 (le Mayo de 18S2.—Pablo Marti ikz Sauz, Francisco do Castro.	E O 24
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jisus María.
Por el presente y por tres números consecutivos do la Gaceta oficia!, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Hernández Duarte, de la Habana, soltero, dulcero, de treinta y un años y á Don Joaquin González y Fernandez, natural de Oviedo, casado, de cuarenta años, cochero y vecino que fué el primero, de la calle de Mau-riquo entro Lagunas y San Lázaro, y el segundo, de la calle de Crespo número nueve, para que con su cédula y prueba, comparezcan en este Juzgado, el dia treinta y uno del corriente mes, á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra el segundo se sigue por atropello al primero.—Habana Mayo 17 de 1882. —Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 24
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal , del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres número i consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Luis Ber-.’íal Eá, natural de esta, soltero, sastre, de diez y ocho años de edad; y al moreno Juan de la Cruz Estrada,'natural de la Habana, de trece años, tabaquero y vecino que fué el primero, de la calle de la Obrapía número treinta; y el segundo, de la (lo Apodaoa número sesenta y uno; para que comparezcan asistidos de sus padres ó tutores y provistos de sus cédulas y pruebas eu esle Juzgado, Amargura número setenta, el dia treinta y uno del corriente mes. á lar doce de la mañana al acto verbal correspondiente en el juicio de faltas que se le sigue por faltas á los guardias diurnos y nocturnos números doscientos treinta y tres y doscientos ochenta.—Habana Mayo 17 de 1832.—Mariano do Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
K O 24
D. Enrique Saavedrn y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última cariado e lido pregón, cito, llamo emplazo A un soldado licenciado, (le color trigueño y lampiño, que|el dia veinte de Setiembre del año próximo pasado, vestía pantalón y camisa blancos, sombrero de jipijapa y recibió del otro soldado licenciado José Villa Marotojtres varas do rusia, en el establecimiento de pulpería de 1). Juan Martin Perdo no, y se marchó con ellas, las cuales fueron hurtadas á D. Prudencio Sntolongo y Perez, puraque en el término de nueve (lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, ¡i descargarse.de la culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue en unión dol refeudo Villá'Maroto, por el ey-prosado delito de hurto, segurodeque si así lo hace se ie oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándose por bastante ios estrados de este .1 uzgada con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias que con el deban practicarse.—Sanctí-Spíritus L° de Mayo de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por maridado do S. Sría., José N. Rodríguez.	E () 23
Don l'árlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia do esto partido judicial de San Cristóbal dolos Pinos, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á II. Urbano Rodríguez y Valdés, natural y vecino del término de Artemisa, soltero, labrador y de veinte y cuatro años de edad, Ii jode I). José yi D? Paulita Betauoourf, puraque eu el término de nueve dius empezadosájeontar desde la primera publicación de las tres que se ordenan por la Gaceta oficial de^l i Habana, se presente en este Juzgado, para (pie se ha ira cargo dt l traslado((uopor decreto del dia cuatro de Marzo último'se le bu conferido (lo la acu»ación fiscal eu la causa que"se le sigue por hurto de ciento treinta y cinco pesos billetes del Rauco Español de la Habana, á Don b'ran cisco Fernán ez López, para (pie lo ovante en el término legal, p„r medio de! Abogado y Procurador que nombre, al tiempo de hacérsele L. notificación, cierto y seguro do que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia, y por el contraiio se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la le y y por bastantes los estrados del Tribunal, con el cual en su caso, se entenderá dicho traslado, y los de-' más trámites y notificaciones que ocurran y lodo á su perjuicio.— ¿ueasí lo. tengo mandado en (¡icha causa. —San Cristóbal á 15 de Mayo de 1882.—Torres.—Por mandado de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de'CVlis.
E O 23
Don Emilio Vareln y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y enu lazo á D. Manuel Posada Diaz, hijo do D-José y D.‘ Feliciana, natural de Oviedo, soltero y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de Ja culpa que le resulta eíi la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si lo lince se le oirá y administrará justicia, y de no¡se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Le.y, teniéndose por bastante los estrados del Juzgados para las notificaciones y demás trámites.—Habana Mayo
18 do 1882. —Emilio Várela Peón.-Por mandado tleS.
Sría., José María Espinosa.	E O 23
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á II. José García Valdés. natural de Pinar del Rio, vecino de esta, de veinte años, para que dentro de nueve (lias se presente preio en la cárcel pública de esta Ciudad, U descargarse do la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á D. José Márquez, seguro fie bue si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde contumaz é iueurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estradós del J uzgado para notificaciones y demás trámites.—Habana Mayo 17 de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Por inundado (le S. Sría., José María Espinosa.	E ll 23
Don Gumersindo G. Solía, Juez de primera Instancia de esta villa y su distrito judicial ote.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla-
y Di Concepción,
I y de veinte ! tar desde la
1 catgarae de la culpa que ...--
¡ sigue por lesiones á D. Federico Ftindora y á D. Anto-j nio Abad Leal; cierto de que si asi lo hiciere se le -ad ¡ ministrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en I su rebeldía, parándote el mismo perjuicio que si presen-| te fuere.—San Antonio Mayo cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solía.— Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números, libro la presente.—San Antonio y Mayo 5 de 1882.—Antonio de Porto.	E O 22 q
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonino Alfonso, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D. Múreos Musibay; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y ) eoniumaz, parándole el mismo perjuicio que si preseu-1 te fuere.—San Antonio Mayo cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.-Antouio de Porto. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación, por tres números de la Gaceta oficial.— San Autouio Mayo 6 de 1882.—Autouio de Porto.
E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la CateJral de esta Capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Rodrigo, cuyas generales se iguoran, á fin de que en el término (le treinta (lias contados desde la fecha se presenté en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por burlo á D. Joaquín Portas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ilel Juzgado, con quien se entenderán los trámites pos-tenores del juicio.—Habana 8 de Mayo de 1S82.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro. E O 2i2 Don Ramón Marta de Araiztegur, Jtrrzz tlr? primwra, in«-tanda del distrito de Guadalupe. .
Por^este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Piñeiro.Perez, natural de Galicia, soltero, hijo de Jo»é y de Josefa, jornalero y de diez y ooh» años de edad, puraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la c lusa que so le sigue por hurto á D. Demétiio Sarabia; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará «ebelde y contumaz y por basta ilute los estrados del Juzgado para los trámites (pío ocu-rrau.—Habana y Mayo 18 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado fie S. Sría., Arturo Galletti.
E O 20
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dol distrito de Jesús María.
Por is;e mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cántelo y Valdés, ósea I). Cándido Valladares y Valdés, natural do la Habana, hijo de I). Antonio y D! Carlota, soltero de diez y nueve años, tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa (pie le sigo por tentativa de robo, seguro de (pie si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites queocurrau. — Habana y Mayo Mide 1882.—liaf.el Nacarino Biabo. —Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Segismundo del Busto Alvarez, (á)Bo’.e.la; natural de Asturias, soltero hijo de D. Francisco y 1» Casilda, tabaquero y de veiute y dos años, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en el Juzgado, á no jilearse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por rapto de Di Filomena Perez, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarara rebelde y contumaz y por baslanteslos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan, ese trámite y los demás que ocurran.-Habana Mayo 17 de 1882,-Ramon MI de Aráizte guL-Por mandado de 8. Sría. Artuio Galletti.
E O 22
Don Juan Valdés Pagés,. Juez de primera instanca en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi seirtmdo elido y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón García Molina, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de Ja ciudad, á extinguir la pena que la Exorna. Audiencia, ha tenido á bien imponerle en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá'y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los demás trámites que ocurran .—Haba na Mayo 19 do 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 22
¿jciou, uuturai y vcuuu	va.».......... „-------------- w
años, para que dentro do nueve dias á con- mil novecientos noventa y siete pesos oro, con todas sus dia comparezcan eu este Juzgado, sito en ia calí"»“ fecha, se presente en este Juzgado, á des- pertenencias, señalándose para el acto del remate, la 1 O’Rcilly uúmefro cincuenta y sois, á fin do prest. í* la culpa que le resulta en la causa que se le audiencia del dia trehita de Junio próximo venidero á 1 oportuna declaración en el incidente de embargo <i .
"	‘	------«n inu	,tpl Juzgado. I causa seguida con tru ol citado Olayo de la Luzpori
las nueve de la mañana, en los estrados (leí Juzgado, sito eu la calle de O-Reilly núm? cincuenta y seis, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalado al Juzgado, ó ántes á la escribanía, á tomar lusjinstruoiones ¡que necesite.—Y cumpliendo lo dispuesto, para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. — Habana trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.	R 28
Don Joaquin Canallas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Sr. D. Luis Pedroso y Echevarría y continuados por su viuda y herederos contra los Síndicos de la quiebra de la Sociedad, Gran Azucarera, en cobio de réditos do censos, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias el ingenio Echevarría, de la propiedad de dicha Sociedad, situado en el partido de Guarnidas, jurisdicción de Cárdenas, tasado eu ciento noventa y dos mil novecientos pesos cinco centavos oro, compuesto de mil doscientas veinte y una hectáreas veinte y dos áreas, ó sean noventa y una caballerías de tierra y cuyo acto tendrá efecto el dia diez y seis de Ju nio venidero, á las once de la mañana, eu el Juzgado, sito eu la calle de O-Reilly número cincuenta y seis y cuya subasta se llevará á cabo, rebajándose el veinte y cinco por ciento del precio de la tasación y a imitiénd03e postores no sólo por la totalidad de los bienes sino por cualquiera porción de ellos separadamente, esto es, por las tierra», máquinas,fábricas Ajenien lié id seque uose ad mitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de cada una de sus perteuencias. Lo que se anuncia al público, para los que quieran nacer proposiciones concurran el dia y hora señalados.—Habana qifince de Mayo de mil ochocientos ochenta y do3.—Joaquin Canellas. —Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.
R 22
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan
cia del distrito de Belen.
En la testamentaría de D. José Ayala y Mal donado, se ba setlíilaüo ct dia veiute y cuatro del corrí ente mes y año, á las doce (le su mañana y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veiute, para el remate de las fincas siguientes: la casa calle de Tenerife número treinta y uno, avaluada*en doce mil seiscientos cincuenta y cinco pesos tres centavos: la de la calle de la Florida número sesenta y tres, en oiuco mil ochocientos oebepta y cinco pesos noventa y ocho centavos; un solar, con dos c.uartiisde madera en la calle de Zequeíra número veinte, tasado en cuatrocientos noventa pesos cincuenta centavo i y un terreno en la calle de San Román, en tres mil setecientos setenta y tres posos cuarenta centavos. Lo que se anuncia ai publico para que.el que desee hacer proposiciones ocurra et día llora y lugar designados.—Habana trece de Moyo de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto. —Por
'	'	R 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral etc.
En los ejecutivos seguidos por D. Miguel Cero, contra D. Enrique L. Armand, se ha señalado el dia vtin-t.e y|uno de Junio próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito Animas 91, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la c fizada Real de Marianao número 146 cotnpues a de veinte metros, cincuenta centímetro» de frente, por veten 11 y tres metros ochenta y seis centímetros de fondo, con un terreno auexo de iguales diiuensioties que le sirve de patio, tasado en catorce mil ciento sesenta y ociio pesos ochenta centavos oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados, se anuncia al público en tres números de la Gacela oficial.—Habana 17 de Mayo de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Bernariiino Suarez.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Bernardina Suarez.	R 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: s * saca á pública su basta por término de veinte dias la casa calle del Príncipe Alfonso número ciento veinte y cinco esquina á la calle de los Angeles, (asada con su terreno en diez y nueve mil doscientos treinta y dos pesos, noventa y siete centavos eu oro, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, el (lia cinco de Julio próximo venidero, á las ocho de su mañana.— Pues así lo tengo mánda lo en el incidente á los autos de D. Félix Martínez contra D? Josefa Rivas, sobre división de bienes, promovidos por el procurador II. Esta nislao Saiz en cobro de derechos y suplementos..—Habana y Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría.— José Nico'á« de Ortega.	R 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia cinco de Junio próximo en el Juzgado, Acosta número treinta y dos, para el remate de los cien bocoyes de azúcar del ingenio «Afán,» depositados eu los almacenes de Cárdenas, y los más que se elaboren hasta dicho dia; á fin de que quien quiera hacerles pro-ptrsieion ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se lian de rematar en dicho día en favor de quien más diu-r ; ad virtiendo que las proposiciones se harán eu p iegos cerrados, abriéndose pujas por cinco minutos si resultasen iguales las dos mejores y que existo beneficio de tanteo, á favor de D. José A.rrecliavala; por cantidades facilitadas á la a tmiifistracion del concurso. Que asi lo he dispuesto en el incidente al concurso de Don Gabriel M.‘ Landa, para tratar del remate de los azúcares del ingenio «Afán.»—Dado en la Habana á diez y si- te de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Val-(lés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Luis Blanco. Y para su publicac on eu tres números de laGaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Luis Blanco. R 24 Dou Pililo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público: que á consecuencia del intestado de D. Juan Bautista Colonia y por auto de esta fecha lie acordado la subasta por término (le treinta dias, de una casa, sita en el pueblo de Muria-nao, calle de Domínguez número tres, retasada por segunda vez en cinco mil ciento setenta y nueve pesos, noventa y siete centavos oro; habiendo señalado para que tenga lugar el neto el (lia veinte y seis de Junio próximo, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas núm? noventa y u
mandado de S. Sría., Joajuin Lancís.
micldio. Y cumpliendo lo mandado, libro la presenta en la Habana á 9 de Mayo de 1882.—Andrés H. Morena
C O 23
El Señor Juez do primera instancia se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de quinto dia, se convoque á D, José Balslnde, vecino imn filó de Itodiigo, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa seguida contra i). Ramón Barceló Loro y D. Miguel Fenoy Rodríguez por estafa al asiático Constancio Llera. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Sagua la Grande Ma. yo 8 (le 1882.—Aveilno Betancourt.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres.nfl. meros consecutivo» de la Gaceta oficial y término de tercero (lia, se convoque á D. Anastasio Suarez y Hernández, natural de Asturias, soltero, de cuarenta años y marinero, cuyo domicilio se ignora; á fin de quecoin. parezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, eu dia y hora hábil, á evacuar un acto dejuat¡. cia. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana y Mayo 11 de 1882.—Rafael del Pino.	C O 23
Don Francisco Naval y Marti, Juez da primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por ol presente se convocan, á las perdonas qu8 tángaujnoticias de quien ó quienes sean los responsables del abandono de una niña reden naolda, en la portada del potrero Delgado, situado en el término de Jiba-coa, el dia (los de los actuales, para que se presenten en este Juzgado, á declarar loque sepan en el término de nueve dias.—Y para que llegue á noticia de los interesados «e insertará el presente, en tres ná-meros (lela Gaceta oficial.—Jaruco Mayo 8 de 1832.— Noval y Marti, Rafael Aguiar.	O O ?8
El Señor Juez de primera instancia dtl distrito da Belen, ba dispuesto, por ante mí que por tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial .fl convoque á I). J08j Vallejo y Blana, vecino que se dijo ser (lela callede Jesús María número noventa y ocho, pata que en el término de tercero dia después del último anuncio, s» presente en este Juzgado, sito en la calle de los Oficios núme.oonce, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de dinero al mismo.— v- para su cumplimiento libro la presente.—Habana Mayo 9 de 1882.—Mallas Márquez. ,	C O 22
L io. D. Federico Oalíiis y Aballa, Juez municipal del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Jojg Gabriel Valdés, soltero, tabaquero, de veinte años, natural de esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, para que el dia treinta y uuo del corriente, comparezca en este Juzgado, al acto V( rbal de faltas dispuesto en causi contra el mismo por lesiones al asiático Ooruelio García, apercibido que de no comparecer se celebrará ei acto en r beldía.—Haoauu y Mayo 12 de 1882.—Alberto Uhappi.	U O 19
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esla villa y su partido judicial.
Eu los autos que cursan en este Juzgado, promovidos por D. Joaquín Sangenís, pidiendo el reconocimiento de un pagaré por D. Marcelino y D. Nicolás Cuervo Arango, á esciilo presentado por el Procurador D. Andrés Rodríguez, que lo es de D- Joaquin Sangenís, pidiendo que por edictos en laspuertas del JuZgudo y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial *e oite de comparendo al referido D. Marcelino Ouerv’o Arang >, para que concurra al tercero ó noveno dia ó al duodécimo después del siguiente al último anuncio, quedando de tal manera hechas las tres citarones á que se refiere el artículo 943 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y apercibiéndosele de que de cursos dichos términos, se le tendrá por confeso en la legitimidad y certeza del pagaré do refereucia; y accediendo á tal petición por auto de trece de Abril último, be dispuesto sea citado por este medio el mencionado D. Marcelino Cuervo Arango á fin de quo dentro de los términos expresados comparezca en este Juzgado para el reconocimiento de dicho pagaré, cuyo tenor es como sigue.—Pagaré á la órdeu de D. Nicolás Cuervo Aiaugo, ol dia cuatro de Octubre del año próximo venidero, la cantidad de tres mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tris centavos en Billetes del Banco Español de la Habana, parte dol precio de uu establecimiento de ropas que le lie comprado. —Guauajay cuatro de Junio de mil ochocientos oclieata. —Marcelino C. Arango.—Son tres mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos, Al dorso. Pá-guese á D. Joaquin Sangenís el presente pagaié ó á su Orden valor recibido de.dicho Sr., quedando por mi parte constituido fiador principal pagador, con renuncia de excusión de bienes.—Guauajay Junio cuatro do mil ochocientos ochenta.—Nicoás C. Arango.—Y cumpliendo io mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en Guauajay á once de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.—De orden de S. Srí., Manuel de J. Arocha.
O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de puniera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á participar de los bienes del vínculo de D. Domingo Ugaríe Zubiate, y su consorte, para una junta de laque se tratará y acordará la forma en que deba verificarse la distribución de dichos bienes, y nombramiento de un depositario.recaudador de la renta do los enarrados bienes, concurriendo los interesados á dicha junta con los documentos que acrediten sus derechos, la que hade tener lugar el día veinte y dos de Junio próximo venidero, á las doce en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos.—Pues así lo tengo mandado en el juicio universal promovido por D. Cristóbal Cardona y de la Torre, sobre división de los bienes del vínculo de D. Domingo de Ugarte y Zubiate y su consone.—Habana Mayo once de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Jasó Nicolás de Ortega.	*	O 22
En ios autos abintestato de D? María de Jesús del Moral y Bueselon, que cursan en el J uzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mí se ha dispuesto por 8. Sría. (pie por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque por segunda vez A los que se crean con derecho á sucederá la finada, á tju de que dentro de veintedias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que Ies asista; bien entendidos (pie han venido al'jneio con el carácter de tales heredaros L>. • élix del Moral y Moral, IJ- Juan Bautista, Di Antonia, Di Rosalía y Di Bárbara del Moral y Velaz-quez, Di Bárbara del Moral y Bermudez, y Di Clara del Moral y Parra.—Y para teugi lugar dicha oonvooa-t .ría libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 15 de 1882. —Angel Riiiz.	O 22
D. Ramón E. Salgado y Ramírez de Arellano, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que eu el concurso necesario de Doña Cármen Miranda de Colás, tuvo lugar la junta dispuesta para el dia veinte y seis do Abril pasado, habiendo acordado los acreedores que asistieron en otorgar á la Miranda la autorización que solicita, para reclamar el resto de lo- bienes existentes en poder del Estado j hacerlos suyos en absoluto; he dispuesto por auto de veinte y siete del propio mes, se anuncie por edicto<, Boletín oficial de esta provincia y Gacela de la Habana lo convenido, para que los acreedores no concurrentes comparezcan eu debida fo raa y dentro de los veinte dias siguientes al de la fecha de dichos edictos á ¡rnpug-n»r di lio acuerdó.—'Santiago de Cuba Alayo 5 de 1382. —Luis lienitez.	C O 24
El Señor Juez de primera instancia gn propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto eu causa por allanamiento de morada, que en virtud de ignorarse el actual parad >ro de II Antonio Llanes, vecino que era de San A ntonio Rio Blanco del Norte, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias eomparez :a en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gnceta, expido el presente en Jaruco á 12 do Alayo de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 24
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballOj color dorado encendí io, de seis y media cuartas, cabos negros, sin hierro, el cual fué ocupado á los procesados el dia ireiuta de Abril último, eu la calzada de 8an Antonio Chiquito,-eu la Habana por fuerzas de la Guardia Civil destacada en el caserío del Vedado, á fiu de que se presente en este Juzgado á deducirlo. Que así lo he dispuesto en la cau
advTrtieudo que no se admitirá oferta que no cubra el j sa seguida contra D. Antonio López Bergalla 6 sóase D. precio íntegro de la retasación.—Habana Mayo once de j Juan Aresti y D. Francisco Jiménez Barbosa por hurto mil ochocientos ochenta y. dos. - Pablo Martínez Sauz.
—Por mandado de 8. Sría., Bernardino Suarez. Y para su nulificación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana eu el mismo dia, mes y año.—Bernardino Suarez.	R 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeraiustancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: se saca á pública subasta por término de treinta dias la casa quiutasituada en Alatanzas, calzada de Burriel, tasada con su terreno y , demás pertenencias en sesenta mil doscientos catorce pesos, setenta y un centavos en oro, y cuyo acto ba de tener lugar el dia tres do Julio próximo venidero, á Jas doce en este Juzgado-, sito Acosta número treinta y dos,
por I____
de dos caballos. Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Güines Mayo nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona.—L io. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines Alayo 9 de 1882.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	C O 24
El 8r. Juez (lo primera iustancia del distrito del Monserate, ba dispuesto que por tres números do la Ga ceta oficial, se convoque ai asiático Gonzalo Vlgnler, vecino que dijo ser de Tenerife entre Cármen y la otra calle, para que comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en causa criminal-.—Habana 14 de Mayo de 1882.—Julio Uiveron.	C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del
—Pues así lo tungo mandado en la pieza de administra- Monserrate, lia dispuesto que por ties números de la non del concurso del Ldo, D. Francisco Diaz Crespo.— 1 GaCita oficial, se convoque á D'. Caridad Santana que Habana Alayo diez y seis de mil ochocientos ochenta v era vecina do ¡->an Lázaro número doscie
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MAYO DE 1882.
Shkvioio sANiTAKto. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la H» baña n? 78; la 2®, oalle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n.'47; la 4), calle de Manrique n? 84; !a5*, calle de Suarez n? 99; la6L calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte t <iftl.
Junta de Gob ernó de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes: —dr. Vocal D. Luis M,‘ Cowlsy.
Junta piadosa de señ ras de la Mat“rnidad.—Diputación de m.s.—Sras. »! Dolores Herrera de Romano y Di Concepcion Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Impronta.
LEGISLACION
DE
IMSTUIICeiOlí PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, ol del Instituto, el del Profesorado público y el do
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio do §3 B[R el ejemplar. Do venta on el Despacho do esta imprenta.
aOOXXHDAIDSS V BftXrKSSAS.
CAJA I)E AHORROS, DESCUENTOS
habana.
Y DEPOSITOS DE U
D. Benito Franco y García ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el no 58626 y s'dicit&do se e provea de duplicado. Loque se anuncia por este medio y durante quiuce
(lias, á fin de que 9Í alguna otra persona so considera con derecho al d pósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indícale no se presenta reclamad n, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
doscientos cincuenta
Banco Hispano Colonial.	á
ANUNCIO.
El Consejo de administración, usando de la facul tad que le concede el artículo 34 de los Estatutos, M acordado la distribución de uu reparto provisional » las acciones á cuenta de los beneficios de) sexto afio social, fijándolo en treinta y siete pesetas y cincuenta céntimos por cada acción.
En su vi tud se satisfará á los Sres. accionistas el expresado reparto provisional desde el 19 do Maja próximo, mediante presentación del cupón númeroÜ de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Ancha 3, principal.
Las acciones domiciliadas en Madrid, cobraría en el Banco de Uastill • y las que lo estén en provincias, enjeasa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pago, en Barcelona, desde el 1.0 al 20 de Mayo, de nueve á once y media de la mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los )únns de cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del piíW'P0, Barcelona 24 de Abril de 1882.—El Vice-gerente, P. Aleu Arandes.—Los Delegados de dicho Banco en la Is'a de Cuba, M. Calvo y C?, Oficios número SU. Habana.
Compañía Española, del alumbrado de &as de la Habana.
Acordado por la Junta Directiva e9ffl Compañía, que se proceda inmediatamente «Ilíp' bro de créditos atrasados por consumos de gas, mega á todos los Sres. consumidores que se en‘ cneutren en este caso, se sirvan satisfacer las cuentas tí presentación, ó en la oficina de la Coin* pañía, en todo el presente mes, en la intoligencibi de que pasado dicho plazo sin haberse efeetnaao el pago, se verá la Compañía en el sensible c»60 de retirar los metros á los Gres, deudores. , .
Habana 11 de Mayo de 1882.—El Admiou‘ trador general, Rafael Cerero.
bu dispuesto, (pie por tres números consecutivos de la «le la Gacela oficial de la Habana, se convoque á ías r.er-Gaceta oficial, se haga saber al público, haberse dis-, tonas que conozcan al moreno José Olallo de la Luz y
UIP. DEL 00BIE&NÛ T «A.PIT ANI A GBXSftAL POS