PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm. 50.
MÁktes 28 be Fkbreko de 1882.—Santos Koman y Macario mrs.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
de las do Ejercicios prácticos de, Osteología y Di- Capital, en la forma prevenida en el Reglamento : tad y Sección, ó tener aprobados los ejerció | sección y a las de Higiene privada y pública, Te- de 7 de Diciembre.de 1880. Rara ser admitido á ra dicho grado, advirtieudo que los que
PKOIEKA KKl t lOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEüEIIAl HE IA ISLA HE (DBA.
SECRETARIA.
Sección de tomento.—Negociado de Instrucción . Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Enero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vacantes en la Facultad de Filosofía y letras de la Universidad de la Habana las dos Cátedras de Historia Universal, las de Literatura general y española, Lengua hebrea y Lengua árabe; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que se provean todas por oposición, y que conforme á lo establecido en el párrafo 2.° del art. 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880 y en el art. 10 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo año para la provisión de Cátedras, se verifiqúen en Madrid los ejercicios para optar á una de las de Historia Universal, á la de Literatura general y española y á la de Lengua árabe; teniendo lugar en la Habana los correspondientes á la otra Cátedra do Historia Universal y á la do Lengua hebrea.” Y acordado por S. E. en 7. del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de La Quintana.
rapéutica, materia médica y arte de recetar, é His- la oposición se requiere no hallarse incapacitado j toria de las ciencias médicas; teniendo lugar en la el opositor para ejercer cargos públicos, haber Habana los correspondientes á la otra Cátedra de cumplido veintiún años de edad, ser Doctor en la ! Ejercicios prácticos de Osteología y Disección, y Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para di-¡ á las de Clínica de obstetricia, y Clínica médica cho grado; advirtíendo que los qué sé encuéntren 1 y doberes del Médico en el ejercicio de su pro- en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir fesion.”	el título ántcs de tomar posesión.
Y acordado por S. E. en 7 deL corriente el Los aspirantes presentaran sus solicitudes en : cumplimiento de la preinserta Soberana disposi- la Secretaría del Gobierno General do esta Isla cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial en el improrogable termino de tres mes6s, á conpara general conocimiento.	i tar desde la publicación de este anuncio en la Ga-
Habana 27 de Febrero do 1882.	ceta, y vencerá el veintiocho de Mayo próximo
El Secretario del Gobierno General, | venidero á las doce do la mañana, acompañadas M. Díaz de la Quintana. de los documentos que acrediten su aptitud legal,1
------	de una relación justificada de sus méritos y servi-
Porel Ministerio de Ultramar, con fecha 16 dos y de un programa de la asignatura, dividido de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. en lecciones, y precedido del razonamiento que se Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: crea necesario para dar á conocer, en forma breve “Excmo. Sr.:—Vacante en la Facultad de y sencilla, las ventajas'del plan y del método de Farmacia de la Universidad do la Habana, la cá- enseñanza que en el mismo se propone, tedra de Práctica de operaciones farmacéuticas, ¡ Según lo dispuesto en el art. 8.° del expresa-S. M. ei Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer do Reglamento; este anuncio deberá publicarse en que se provea por oposición y que los ejercicios se los Boletines oficiales de las provincias, y por verifiquen en Madrid en consonancia con lo esta- ¡ medio de edictos en todas las Universidades y blecido en el párrafo segundo del artículo once Escuelas donde se explique esta asignatura, lo
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 (je Enero próximo pasado se comunica al Excmo. br. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vacantes en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana las Cátedras de Geometría analítica, Historia natural, Cosmografía y Física del globo, Dibujo lineal y Topográfico, Cálculos diferencial é integral de diferencias y variaciones, Mecánica racional, Geodesia, Geometría descriptiva, Química inorgáni-1 ca, Química orgánica, Fitografía y geografía bo tínica, Geología, Zoografía de. moluscos y zoófitos, Zoografía de articulados, y Organografía y Fisiología vegetal; S. M. el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien disponer que se provean todas por oposición y que conforme á lo establecido en el párrafo 2.° del :u:t. 11 del Real Decreto de 18 de Junio ,do 1880 y en‘él art. 10 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo año parala' provisión de Cátedras, so verifiquen en Madrid ios ejercicios para optar á las do Geometría ana- i lítieá, Cosmografía y Física* del globo, Cálculos diferencial é integral, Geodesia, Química inorgá-. nica, Fitografía y Geografía botánica, Zoografía | de moluscos y zoófitos, y Organografía y fisiología vegetal; teniendo lugar en la Habana los cq- i frespofidiontes á las Cátedras de Historia natural, Dibujo linoal y Topográfico, Mecánica racional, Cfeoiqef ría descriptiva, Química orgánica, Geolo-i gía y Zoografía de articulados,”	-
\ úcófuauó por S. É. en 7 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario (fol Gob}cruo General,
M. Díaz de la Quintana,
Por el Ministerio de Ultramar con focha 16 de Enero próximo pasado so comunica al Exorno, br. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr..—Vacantes en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Rabana, les Cátedras de Elementos do Economía política y de Estadística, Historia eclesiástica, Concilios y Colecciones canónicas, Instituciones de Derocho canónico, Instituciones do Hacienda pública de España, Derecho político comparado y Nociones de Derecho civil mercantil y penal de España; S. M. el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien disponer que se provean todas por oposición y que conforme á lo establecido on el párrafo 2.° del art. 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880 v en el art. 10 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo año para la provisión de Citedras, se verifiquen en Madrid los ejercicios para optar á las de Elementos de Economía política y de Estadística, Instituciones de Derecho canónico y Derecho político comparado; teniendo lugar en la Habana los correspondientes á las Cátedras de Historia eclesiástica, Coucilios y colee dones canónicas, Instituciones de Hacienda pública y Nociones de Derecho civil, mercantil y penal de España.”
Y acordado por S. E. cq 7 del corriente ol cmnplimientq de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica cu la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana..
del Real decreto de 18 de Junio de 1880 y en el artículo diez del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre del mismo año para la prpvision de Cátedras.”
Y acordado por S. E. en 7 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden 6o publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Se baila vacante en la facultad de Filosofía y Letras de Ja Universidad de la Habana, la cátedra de Lengua Hebrea, dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo y correspondiendo la provisión de dicha Cátedra en esta Capital, por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 de Enero próximo pasado, so hace saber que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el Reglamento do 7 do Diciembre do 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido veinte y un años de edad; ser Doctor en dicha Facultad ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo ántes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría dol Gobierno General de esta Isla en ol improrogable término de 3 meses á contar desde la publicación de éste anuncio en la Gaceta y vencerá ei veintiocho do Mayo próximo venidero á las 12 de la Mañana, acompañadas de los documentos qúe acrediten su aptitud'legal, do una relación justificada de sus méritos y servicios y do un programa de la asjgnatur.a dividido en lecciones y procedido del nWUamWió que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y dol método do cuse- óuul ° ñanjqi que Cq el mismo se propone.
Según lo dispuosto en #6 —: *, „ i , lo Reír) '	1	. .ti t. 8. del expresa-
1 .j "••»ento, esto anuncio deberá publicarse en los Boletines oficíalos do las provincias, y por medio do edictos en lodas las Universidades y Escuelas donde so esplique esta asignatura, lo cual so advierto para que las autoridades respectivas dispongan dosdo luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana 27 do Febrero do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Se liallan vacantes en la facultad de Filosofía y Letras, de la Universidad de la Habaua, las dos cátedras de Historia Universal, dotada 'cada una con el sueldo anual de novecientos pesos y seisciontos do sobresueldo y correspondiendo la provisión do una de ellas en esta Capital, por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 de Enero próximo pasado, se hace saber que les ejercicios so verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en ol Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido veintiún años de edad; ser doctor en dicha Facultad ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título res-
cual se advierte para que las autoridades respectó vas, dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Se baila vacante en la Facultad de Ciencias déla Universidad de la Habana la Cátedra’dé Dibujo Lineal y Topográfico, dotada con el sueldo aqual de novecientos posos y seiscientos de sobresueldo, la cual lia de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 de Enero próximo pasado. Los ejercicios se verificarán en esta Capital, en la forma prevenida en el Reglamento do 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para' ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctoren la Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtíendo que los qué se encuentren en este caso, y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título ántes de tomar, posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla en el improrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el 28 de Mayo próximo venidero á las doce dq la mañana, acompañadas de los documentos qúe acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones, y precedido del razonamiento que se crea neeosqrja para dar á conocer, en forma breve y sencilla, Ías ventajas del plan y del método eje enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el faV^Ió .8del expresado Reglando, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio de edictos eq todas las ^ n*“ersi,ia(pC8
y Escuelas donde se *- '•	. ' •' 7* - .	,
J	.■	explique esta asignatura, lo
íerte para que las autoridades respectivas, dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana 27 do Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Díaz de la Quintana.
«icios pa-, .que sq encuentren en este caso y obtengan Cátedras, deberán exhibir ol título respectivo áutes de tomar posesiou.
^ Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General, do esta Isla en el improrogable término do tres meses á contar desde la publicación de este anuncio oq la Gacela y vencerá ol 28 de Mayo próximo venidero á las doce de la mañana, acompañadas de los documon tos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y d,e un programa dé la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza -que en ei mismo se propone.
Según io dispuesto en el artículo 8.“ del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se esplique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
pectivo ántes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en justificada de sus méritos y servicios y de uti pro-
Se halla vacante en la facultad de Ciencias,' sección de las Físico-matemáticas, de la Universidad de la Habana, la cátedra de Mecánica-racional, dotada con el sueldo anual de novecientos peses y seiscientos de sobresueldo y correspondiendo la provision de dicha Cátedra por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 de Enero próximo pasado, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta Ciudad en la forma prevenida en el Reglamento cíe 7 de Diciem-bre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido veintiún años de edad; ser Doctor en dicha Facultad y Sección, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que los que se encuentren on este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla en el improrogable término de tres meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y vencerá el 28 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, acompañadas de los documentos que acrediteu su aptitud legal, de una relación
. Se halla vacante en la facultad do Ciencias, sección de las Físico químicas, de la Universidad de la Habana, la cátedra de Química-orgánica, dotada con el sueldo anual do novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo y correspondiendo* la provisión de dicha Cátedra por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden do 16 de Enero próximo pasado, se hace saber que los ejercicios se verificarán en esta Ciudad en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para sér admitida á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido veintiún afios de edad; ser Doctor en dicha Facultad y ¡Sección, ó tone;' aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo qqe los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo ántes do tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General do esta Isla cu el improrogable termino de 3, meses á contar desde la publicación do este anuncio en la Gaceta y vencerá el 28 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañauá, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sns méritos y servicios y do un programa d.e la asignatura dividido en lecciones y piece dido del razonamiento que so crea necesario para dar á conocer en forma breve y- sencilla las ventajas del plan y cfel método de enseñanza que eq el mis igo se propone,	. •
Según lo dispuesto en el artí-uU £/> (jcj oxpre. sudo Reglamento, este »’Aunoio deben, publicarse en los Boletín»' 0¿cjaies las provincias, y por de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se esplique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin iqjis que este aviso.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
la Secretaría del Gobierno General de esta Isla en el improrogable término do ti es meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y vencerá el ventiocho de Mayo próximo venidero
á las dooe déla mañana, acompañadas de le3 do- en el mismo se propone.
grama de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se croa necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 óe Enero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vacantes en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana las dos Bítedras de Ejercicios prácticos de Osteología y Disección y las de Higiene privada y pública, Clínica de obstetricia, Terapéutica, materia médica ,7 arte de recetar, Clínica médica y deberes del médico en ol ejercicio de su profesión, é. Historia de las ciencias médicas; S. M. el Rey (q. D. g.) Ha tenido á bien disponer que se provéan todas É»r oposición y que conforme á lo establecido en el párrafo 2.“ del art. 11 del Real Decreto de 18 do Junio de 1880 y en el art. 10 del Reglamento Hprobado por Real orden de 7 do Diciembre del “tilmo año para la provisión de Cátedras, se veri-«a Madrid les ejercióle» para optar á qna
comentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa do la asignatura dividido en lecciones y procedido del razonamiento que se crea necesario paia dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas dol plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. S.° del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales do las piovincias y por medio de edictos en todas las .Universidades y Escuelas donde se esplique esta asignatura, lo cual 6e advierto para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobiorno General, M. Díaz de la Quintana.
Se baila vacante en la Facultad de Ciencias de la Universidad do la Habana la Cátedra de Historia Natural, dotada con el haber anual de novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo, ía cual ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 de Enero próximo pasado. Lo* ejerció jo» •« verificarán- en sita
Según lo dispuesto en el artículo 8.° del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y, por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se esplique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que-así se verifique, sin más que este aviso.
Habaua 27 do Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz dé la Quintana.
Se halla vacante en la Facultad de Ciencias, sección de las Físico-matemáticas de la Universidad de la Habana, la cátedra de Geometría descriptiva, dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo y correspondiendo la provisión de dicha Cátedra por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 de Enero próximo pasado, se hace saber que los ejercidos se verificarán cu esta Ciudad en la forma prevenida en el Reglamento do 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber, cumplido veintiún años de edad; *er Doctor eu dicha Faciil-
Se halla vacante en la Facultad de Ciencias, Seccioii de las Naturales, de la Universidad do la Habana, la Cátedra de Geología, dotada con el sueldo anual do novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo, correspondiendo la provisión de dicha Cátedra por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden do 16 de Enero próximo pasado, se hace saber que los ejercicios se verificarán en está ciudad, en la forma prevenida en el Regla mentó de 7 de Diciembre de 1880. Para sor admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido 21 años de odad, ser Doctor cu dicha Facultad y Sección, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtieudo que los que se encuentren en este caso, y obtenga Cate-ira, deberán exhibir el título ántes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla en el improrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el 28 de Mayo próximo venidero a las doce do la mañana, acompañadas de los. documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones, y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer, en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 8.° del expresado Reglamento, este anunció deberá publicarse en los Boletines Oficiales - de las provincias, y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual so advierte para que las Autoridades respectivas, dispongan desde luego que así se verifique, sin mas que este aviso.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Se halla vacante en la Facultad de Ciencias, Sección de las Naturales, de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Zoografía de articulados, dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo, y correspondiendo la provision de dicha Cátedra por oposición, con arreglo á lo dispuesto eu la Real orden do 1G de Enero próximo pasado, so hace sabor que los ejercicios se verificarán en esta ciudad, en la forma prevenida en ol Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido 21 años de edad, sor Doctor en dicha Facultad y Sección, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que lo* que so encuentren en este caso, y
obtengan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo ántes de tomar posesión.
Los aspirantes presen taran sus solicitudes eu la Secretan* del Gobierno General de esta Isla en el improrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de esto anuncio en la Gaceta, y vencerá el 28 do Mayo próximo venidero á las doce de la mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada do sus méritos y servicios» y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones, y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer, on forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 8.° del expresado Reglamento, esto anuncio deberá publicarse en los Boletines Oficiales de las provincias, y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde so explique esta asjgnatura, lo nal se advierte para que las Autoridades respectivas, dispongan desde luego que así se verifique, sin más que este aviso.
Habana 27 de Febrero de 1882,
El Secretario del GqUerno General, M. Díaz ó5 1,1 Quintana.
Se halla vacante en la Facultad de Derecho, Sección de Derecho Civil y Canónico, do la Universidad de la Habana, la Cátedra de Historia Eclesiástica, Concilios y Colecciones Canónicas, dotada, con el sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo, la cual lia de proveerse ior oposición con arreglo á lo dispuesto en la Real órdon de 16 de Enero próximo pasado. Los ejercicios so verificarán en esta Capital, en la forma prevenida en el Reglamento de 7 do Diciembre le 18S0. Para ser admitido á la oposición so re-piicre no hallarlo incapacitado el opositor para
virtiendo quedos que se oncucntrcn en este caso y, obtengan Cátedra, deberán exhibir el título ántes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría dol Gobierno General do esta Isla on ('1 improrogable término de tres meses, a yon tar desde la publicación de este anuncio cu la Gaceta, y vencerá el 28 do Mayo próximo venidero á las doce de la mañana, acompa, idas de los documentos que acrediten su aptitud legal, do una relación justificada do sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar a conocer en forma breve y sencilla, bes ventajas del plan y del método do enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. 8.° del expresado Reglamente^ anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio de edictos on todas las Universidades y Escuela» donde sa esplique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas, dispongan desde lnego que así se verifique sin más que este aviso.
Habana 27 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Se halla vacante en la Facultad de Derecho, Sección de Derecho administrativo de, la Univer sidad de la Habana, la Cátedra de Instituciones de Hacienda pública do España, dotada con el sueldo anual do novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo; y correspondiendo la provision de dicha Cátedra por oposición, con arreglo á lo dispuosto en la Real órdon de 16 de Enero próximo pasado, se hace saber que los ejercicios Se verificarán cu esta Ciudad en la -forma prevenida en el Reglamento do 7 de Diciembre de 1880/Rara sor admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido 21 años de edad; ser Doctor, on dicha Facultad y Sección, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado, advirtieudo (pie los que so encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el titulo respectivo ántes do tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudos en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla eu el improrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el 28 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, do una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa do la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conoce)' en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. 8.° del expresado Reglamento, esto anuncio deberá publicarse en los B .letines oficiales do las provincias y por medio de edictos en todas las U niversidades y Escuelas donde se esplique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridad -s respectivas, dispongan desde luego que así se verifique, sin mas que este aviso.
Habana 27 de Febrero do 1882.
El Aeoretario del Gobierno General, M. Diaz ele la Quintana.
Se halla vacante en la Faculta! do,Derecho, Sección de Derecho Administrativo v Carrera dol Notariado, do la Universidad d» la Habana, U Cátedra de “Nociones do ¡Gr 'lio civil, moreaut.il y penal de España,” dotada con el sueldo anual do novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo» la cual ha do proveerse por oposición, con arreglo a lo dispuesta en la Real orden de 16 de Enoro próximo pasado. Los., ejercicios se verificarán en esta Capital, en la forma prevenida eu ol Reglamento do 7 de Diciembre do 1880. I’ara ser admitido á la oposición, so requiero no hallarse incapacitado el oposito* para- ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años deidad, ser Doctor en la Facultad do Derecho, Sección do Administración ó Derecho Civil y Canónico, ó toner aprobados los ejercicios para uno do dichos grados, advirtíendo (jno los pie sa encuentren en este caso, y obtengan