¡SM>‘
(cuatrocientos noventa pesos; D. Josó R. Oínori, dos mil .•lento ochenta y dos pesos, seis reales D. Manuel Marchan, ochocientos cincuenta pesos; D. Estéban Ortiz, setecientos veinte y dos pesos, dos reales cedidos ft Don Joaquín MariII, y D. Juan Rodríguez. dos mi trescientos cincuenta y cuatro pesos, seis reales —En tercer lugar los acreedores que siguen también de trabajo personal’ cuyos ciéJitos constan en papel común: 1). Domingo Perez, tiuinientos cuarenta y ocho pesos, y 1). Kstébun Cabrera, ciento sesenta y seis pesos; tí 1). Juan Manuel Casuso, cuatro mil quiuieutos noventa y ocho oesos cuyo documento estít endosado íí I). Fernando Borren-¿Don Rafael Rodríguez, tres mil novecientos endosados £1 D. Antonio Malla Guzman.—En cuarto
ros consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Jumo 1.1 ue 1882.—Juan ue la C. Perez, .Secretario. A O 21 En el juicio verbal de tudas seguido en este juzgado muiucip d de Jesús María contra I). Sixto I* eo y D-José Echugarrfa ñor rifia y lesión al segundo, el «efloi J uez propietario Ij io. D. Mariano deQutsatia y Cunea, considerando que eslíl justificado por confesión y por prueba testMieal y pericial que los procesados riñeron en la vía publica, y que de la rifia resultó lesionado U-vemente I). Jcsé Echavarría, que sanó ft los cinco dias necesidad de asistencia módico, se ha servido dictar
sentencia condenando!! D. Sx to Feo, diez dias de arresto v i enrensi m v ft D José Echavarría ft cinco dias < e
nuel Velazqutz; cierto y seguro que si así lo hiciere «e	So?“11/*
t^lht^s^l^^ec^rarft^ebel'ìe y'c^ntumaS y* por bastan t¡ ! Martinez, en cobro ejecutivo de pesos, be dispuesto por
imls el interés dei uno por ciento mensual desde el 30 de Abril de mil ochocientos sesenta y tres hasta que se verifique el pago.—En sexto lugar, á 1). Narciso Hotet, por la suma de quince mil doscientos veinte y un pesos siete reale con mfls el interés del uno por ciento mensual desde la conclusión de la zafra del iugeaio «Santa Rosalía,» del afio pasado de rail ochocieutos sesenta y siete hasta que se verifique el pago, y el crédito de los 8res. Soler y O? ó Soler y hermanos por la suma de quince mil pesos.—En sétimo lugar, ft D. Antonio M? Martínez por ia suma de seis mil seiscientos ochenta y seis pesos y sus intereses á razón del uno por ciento inensual.—En octavo lugar, á D. Agustín de Armas polla suma de veinte mil pesos con mfts el interés del uno por ciento mensual desde la focha de su escritura hasta que se practique el pago.—En noveno lugar, ft D. Jo-6 Serrate por la suma"do dos mil trescientos sesenta pesos y sus intereses ft razón del uno por ciento mensual, cuyo crédito queda sujeto ft las deducciones que expresa (a nota del estado «le fojas novecientos quince.— En décimo lugar, D. Ramón Roque de Escobar la suma no seis mil pesos, con sus intereses al doce por ciento anual. — En undé imo lugar, D. Félix Goviu por la suma ite cuatro mil sesenta y ocho pesos, con los lntere.es del uno por ciento mensual, cuyo crédito está reducido ft dos mil pesos, según ios estados de fojas quiniér.tos veiaie y uno y novecñ nt>s quince.—En duodécimo lugar, I). José C.dlo de Bragada por la suma de quince mil sesenta y dos neos, un real, con ti interés de demorado un doce por ciento anual desde la fecha de su escritura.—En decimotercio lugar, ft los Sres. Cuní, Castafier y Oí, por la su • a de diez mil seiscientos ocho pesos, uno y medio reahssegun consta de la escritura de féjas primera del incidente al concurso de D. José Rodríguez d» Armas promovido por D. Salvador Castafier
Y	C'! como liquidadores de Cniif, Castafier y C? acumulado al presente concurso.—En decimocuarto lugai.ft D. Antonio Martínez por la cantidad do diez mil setecientos noventa y siete p sos, sesenta y cinco centavos, y sus intereses ft razón del uno por ciento mensual.-En decimoquinto lugar, D. Joaquín Estéfani ó tóase Esté-fani y López por la suma de seis mil pesos.—En decimosexto lugar, D. Cristébal Valdés la suma de diez mil pesos.—En déciniosétimd lugar y á prorata los acreedores valistas cuyos documentos constan en papel timbrado.—D. José Fidel de Zuaznftbar, cuatroeienios sesenta y dos pesos, cuarenta centavos; Don León Corso, mil doscientos treinta y nueve pesos, cinco reales; li s Sefiores Menendez, .Yifia y C?, mil doscientos catón e peros, setenta centavos; D.Mauueldel Portillo, tres mil ochenta y tre3 pesos, sesenta y siete centavos; D. Lúeus Francés, mil cuatrocientos cinco pesos; los 8res. Toca García y CP, seiscientos nueve pesos: D. Floienoio Cavan-ocas, mil ochocientos pesos; D. Félix Esteva y C?, cuatro mil trescientos dos pesos, treinta y siete cents , Don Francisco García, doscientos seis pesos, un rea!; D. Lúeas Francés, tres mil trescientos peso.-; D. Buenaventura Rigola, cient) diez y nueve (.esos; D. José M* Bilveira, mil trescientos veinte y cinco pesos; D. José Ramón de b uentes, mil veinte pesos, con sus intereses desde el vencimiento; Di Rosa Abren, setecientos cuarenta y un pesos; los Sres. Menendez, Vifia y O!, mil novecientos sesenta y un pesos, veinte cent-.; Di Dolores Farrero, cuatroc.entos pesos; D. José Miguel Perei-ra, doscientos cincuenta pesos; D. Mauricio Santamaría seiscientos pesos; D. Ramón Brufan, quinientos noventa y siete pesos, cuatro reales, y los intereses ft razón d*d uno por ciento mensual; Don Juan J. Fernandez mil trescientos veinte y seis pesos, cuatro reales; Don Eduardo DelvaiJl, dos mil doscientos cuatro pesos; les 8res. Toca García y Compi, mil doscientos sesenta y dos pesos, un reales; Don Pablo Piedra, novecientos un pi sos; D. José Fernandez, mil setecientos noventa y dos pesos; D. Martin Esteva, mil novecientos veinte pesos. —En décimeoatavo lugar, y ft prorata los acreedores validas que siguen: J. tíuris y C?, seis mil setecientos noventa y cinco pesos, medio real; Don Isidro Batista quinientos peses; D. Fidel Zunzuábar, trescientos veinte pesos, veinte centavos; D. Pedro <ie la Calle, trescientos setenta y siete ( esos, ochenta y ocho y medio cents-D. José Gómez, doscientos veinte y ocho pesos, noventa y siete centavos; Di Faustina Hernández Pozo, mil pesos; La misma, ciento veinte pesos; Menendez, Vifia y Ci, cuatrocientos setenta pesos; D. José Ribot, trescientos ochenta y ocho pesos, sesenta y dos centavos; D. Gregorio Hernández, mil ciento dos pesos; D. Antonio María Martínez, doscientos cuarenta pesos; D. José Esteva y Hnos., mil cierno sesenta y nueve pesos, ochenta centavos; D. José Ramos, tiescientos noventa y tres pesos; dres. Beltranenay Ct, quinientos sesenta pesos; D. Eduardo Delvall, mil doscientos pesos; D. Francisco Guedes, setecientos ochenta y cinco pesos; D. Laureano dantaella, mil doscientos pesos; D. Cristóbal Val-des, dos mil veinte pesos; D. Antonio Jiménez, dos mil pesos, Herederos de D. Ramón Milíau, m 1 doscientos cincuenta pesos; D. Fernando Borron, cuatro mil qui nientos noventa y ocho; D. Joaquín Marill, setecientos veinte y dos; D. Luis Tojo, trescientos; D. León Cors >, dos mil doscientos; D. Ignacio Roque; setecientos; D.m Bartolo Santiago, seiscientos; D. Antonio Morales, mil ciento cincuenta; Don José Basilio Mena, dos mil doscientos; D. Luis Arnet, mil quinientos; M. Bea y C? dos mil quinientos; Sanginés y H.°, doscientos; M. P Pié y C?, cuatrocientos cincuenta; D. Francisco Rodríguez, seiscientos; D. Cecilio Diaz, ochocientos; D. N. Fernandez, mil seiscientos; D. Maitiu Corso, setecientos; D. Rafael Mendoza, mil doscientos, D. José Cortina, cuatrocientos; D. Eduardo Ruiz, mil doscientos tres, D. N. Padrón ciento; y tienda la «Güira, cuatrocientos cincuenta peses.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente.—Matanzas Junio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Federico Rosado. A 19 Don Alberto Chíappi, Secretario del Juzgado municipal
del distrito de la Catedral,
Certifico: que á consecuencia de la demanda vei bal civil promovida por la sociedad Arechaga, Goleo, liea C‘.‘ contra D. Manuel Machó, se ha dictado el íallo cuya parpe dispositiva dice así:—Considerando: que el actor ha justificado su acción con la declaración de dos testigos conteste;«.—Considerando: que el demandado no ha probado la excepción de pago propuesta.—Vista la Ley treinta y dos, titulo diez y seis de la partida tercera; dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda y en su cousecuencia condenar como condenaba ai demandado D. Manuel Machó ft «pie dentro de tercero dia dé y pague al actor hi suma reclamada y costas causadas y (pie se causaren hasta el efectivo pago. Así lo proveyó, mandó y firma S. Siía. por ante mí que lo certifico.—Francisco Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi. Y cumpliendo lo mandado por 8. Sida, para la notiiicackra del demandado, expido la presente para su publicación por tres números de la Gaceta mi-«oial, en virtud de ignorarse ia actual residencia del expresado D. Manuel Machó, expido la pieseute en ¡a Hubaua ft quince de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Albeito Chiappi.	A. 19
En eljuieio verbal de faltas seguidos en este Juzgado municipal de Güira de Melena, contra el pardo j,,-é Claro Iharinea y moreno Pedro Collazo, por lesiones que en liña se inlirieion, dijo el 8r. Juez D. Pedro Montes y Muñoz.—Considerando que de duba falta son responsables en el concepto de autores, Pedro Collazo* y José Claro Ibarmea y quecomo talos autores lian incurrido en la pena de uno ft quince dias de arresto y reprensión aplicada ueutro del grado medio y eu el pago de las costus.—Visto el articulo tíll del ya citado Código las reglas para la « plicacion de las penas y lo dictaminado por el Síndico; tallo que debo condenar y condeno A ¡os expuestos Pedro y Collazo y José Claro Ibarmeaft la pena de diez dias de arresto menor, ft cada uno y reprensión y al pago de por mitad de las cestas oiiginadas, todo con’la calidad de oírseles si se presentaren y fueren bebido.-. —
Y	dispuesto con esta fecha por 8. Sna. que para la no-
tificación del moreno Pe,1ro Collazo, en rebeldia, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para su publicación libro la presente, visada por S. Sría.—Güira do Melena y Junio 9 de 1882.—Florentino de Vitdostegui y Giro fu, Secic-tario.	A O 29
En el juicio verbal de faltas seguido en esie J uzeado municipal de Jems María contra el moreno Leandro Herrera, por ofensas al cabo de Orden Publico número quinientos veinte y siete, el Sr. Juez propietario Lio D. Mariano de Quesada y Correa, so ba servido dictar sentencia, condenando al expresado moreuo Lean lio Herrera á la multa de setenta pesetea, repre isiou v <>¡ s-tas; disponiendo además 8. Sría., que para la notifica, eton del condenado en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficia1 —
Y	para la publicación dispuesta, expido la presente’— Habana 13 de Junio de 18S2.-Juan de ia C. Perez ;««.
eretario.	A q ¿i
En eljuieio verbal de faltas seguido en osie ¿uzeado municipal de Jesús María, contra D. Andrés Atoas , y Fernandez por lesiones ft D. Joaquín Prieto Anido el Sr. Juez propietario, Ldo. D. Mariano do Quesada v rrea, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio; disponiendo además que para ia uotifi-
esta°resol¡n-¡wT° y	l,ez' en residía se p .bíu 'e
ceta ofica-Y n»r V n-a,“®.ros consecutivos do la Gacela oficial. Y para la publicación dispuesta libro la
?eT8ntw¡T^iobana Juni° 13 de l88i-Ju *n <><-' la G. P -
do Munic^ífV0?111 J° faltaa seguido en (afe Juzga-do Municipal do Josus Muría conti*T lo« tnm*on
Wenceslao Fiol y Andrés Fernandez y el pardo t on e-ho Col azo, por amenazas ft I). Eu-ebio Maiía Va°dé! el Sr. Juez propietario, Ldo. D. Mariano de Quesada v Correa, se ha servido	«,,m a...... . *«ueBaqa y
hli.-acion dispuesta, libro la presente.—Habana y Juni 13 de 1882.—juau de la C. Perez, Secretario
A O 21
Eu eljuieio verbal de fallas seguido eu o-te Juzgado municipal contra io« asiáticos Benigno Merlo y Felipe Ayft por lesiones mutuas, dijo el señor Juez Don Pedro Montes y Muñoz. Considerando que los hechos que so declaran probados, son constitutivos de las faltas previstas y penadas en los artículos seiscientos diez y seis cientos doce del Có ligo Penal vigente, de cuyas faltas son responsables en el concepto de autores I03 asiáticos Benigno Merlo y Felipe A.vft. Fallo que debo condenar y condeno al primero de dichos asiáticos, á la pena d. once días de arresto menor y al segundo ft la de cinc días también do arresto menor y reprensión, imponión dolo además á cada uno el pngn de ia» costas originadas, todo con la calidad de oírseles si se presentaren ó fueren habidos.—Y acordado por S. Sría. en esta fecha que parala notificación de las partes en rebeldía se publique esta resolución en tres números de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, libro la presente, visada por el Sr. Jutz en la Güira de Melena á 10 de Junio de 1882.—Florentino de Vildostégui y García, Secretario.
A O 20
En el juicio verbal dé faltas seguido en este Juzgadn
y ft que ha sido reducida la causa instruida contra Don Serafín Moutalvo por desobediencia ni Alcalde municipal D. Pablo Trujillo, dijo el señor Juez municipal D. Pedro Montes y Muñoz..—Considerando: que el hecho que se declara probado en el resultando que antecede es constitutiva de una falta prevista y penada en la definición de la regla quinta, del artículo quinientos noventa y siete del Código P.nal vigente, de cuya falto es responsable eu el concepto de autor el celador D. Serafín Montalvo. Visto«, el artículo quinientos noventr y siete del ya citado Código, las reglas para la aplicación do las penas y lo dictaminado por el caballero Síndico Fallo que debo condenar y condeno al referido 1). Sera-fin Montalvo, ft la pena de setenta y chico pesetas de multa, y en su defecto á sufrir cinco dias de arresto y al pago (le las costas origina la«. Y acordado por S. S¡ía en esta fecha que para la notificación al expresado Mon talvo declarado eu rebeldía, se pubi que esta resolución en tres nú moros eomeeutives de la Gaceta oficial, para la pub icacion dispuesta, libro la presente, visada por el Sr. Juez en Güira de Melena Junio 10 de 1882.— Florentino de Vildostégui y García, Secretario.
A O 20
amo* o».
I). Joaquín Canillas y Aguado, Juez de primera instan cía del distrito del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito. Un. no y emplazo D. Lorenzo Valdés y Don Rafael Molina, para que se presenten en la Real cárcel, ft descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones y disparo de arma ft D. José Zarate y Sanciitz; ciertos de (¡ue si lo hicieren les administraré justicia, y de no le declararé rebeldes y contumaces y por bastante los es trados del Juzgado para les trámites que ocurran.—Habana Junio 9 de Í882.— Joaquín Canel as.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O 21
Don Emilio Vareta Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este tercer edico, cito llamo y emplazo ft D. Juan García Vázquez, natural de Castilla la Vieja, soltero de 59 años y jornalero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta C dudad, ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Luis Pacheco, bajo apercibimiento de que en caso conirariose le administrará en rebeldía y señalarán para su representación los estrados
del Juzgado.---Habana Junio 15 de 1SS2.—Emilio Va
reía Peón, Julio Riveron.	E O 20
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo ft D. Justo Fernandez Abello ó sea D. Ramón A bello, natural de Asturias, casado, do treinta y nueve años y jornalero, para que dentro del término ríe nueve dias comparezca eu este Juzgado A descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causaque se le sigue por falsificación bajo apercibimiento de que si no comparece se le declarará reoelde y señalarán para su representación los estrados ded Juzgado; eu los que se practicarán las sucesivas diligencias.—Habana 10 do Junio de 1882 —Emilio VarelaPeon, Julio Riveron.	E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guahilupe.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Emilio Hernández, cuyas generales se ignoran, y encargado que se dice era de la casa número treinta y cuatro de la c dle do Pefial ver, para (¡ue en el término de nueve dias sa presente en ia cárcel pública de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ft I). Hermenegildo Escando.], cierto y seguro de quejsi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le dejará rebelde y le parará el perjuicio ft que lia.va lugar — Habana Junio 14 de 1882.—Ramón María da Araizte-gui.—Por mandado de 8. 8ría., José Eiclftnet.
E O 29
Do 1 Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio ó D. Asunción Flores, i.atural di Méjico, como de veinte y siete años, de estatura regular, el cual usa bigote, cuya« demás generales se ignoran para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de (st i ciudad, ft descargarse de la culpa c¡ue le resulta eu causa por estafa de ocho pipas de vino á D011 M «gilí Casas; cierto y seguro que si así io hiciere sa le oirá y administrará justicia, y por bastantes ¡os estrados del Juzgado, para 1- s trámites ulteriores del procedimiento.—H «baña Junio quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. —Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Francisco O/.e-guera.	E O 20
D,m Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito*del Monserrate eu esta Capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. J an Ribero, cuyas generales se ignoran, para (¡ue compartzoau en este Juzgado, dentro del término de nueve (lias, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pelayo Gatcía, seguro que si así io hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le deciurará rebelde y contumaz.—Habana 10 de Junio de 1882.—Emilio Vñ-rcla.Pcon.—Julio Riveron.	E O 20
Ldo. D. Gumersindo González Solís, Jutz de primera instancia (le este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Pedro Ma-ia Alvarez (1) el Prieto, cuyas generales se ignoran, pica quo dentro de nueve días á contar des ¡e la fecha se presente en este Juzgado, ft descargarse de la culpa que Je resulta en la causa formada por robo ft mano armada y eu cuadrilla, perpetrado en la finca «Margarita,» de D. Antonio Garriga; cierto de que si a-í lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá ia causa cu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fume.—San Antonio y Junio siete de mil ochocientos óchenla y dos.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto. — Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Autouio Junio 7 de 1882.—Antonio.de Porto.	E O ]9
Loá Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia leí distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft
amo y emplazo ft O. Atit >1110 Molina y Delgado, nata-al de Málaga, soltero, de 22 años de edad, dependiente é iPjo de D. José y D.1 Antonia, para que dentro del término de nueve dias después del ultimo anuncio, se presente en este J uzgado, ft descargarse de la culpa que ié resulta cu causa que instruyo por lesiones á D011 Isidoro Valdés; cierto y seguro quesi así lú hiciere se le oirá y aomiijisirnrft justicia, y «le no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para ¡ue con el ios se entienda dicho trámite y los demás quo ocurran.—Habana 5 de .Junio de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. ¿iría., Zacarías Bresmes.
E O 19
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial de Guanapiy.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. Jesús Castuñou, administrador que tué dei iugenio Mariel y cujas generales se ignoran, para que deutro de uueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta cabecera, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-íue por sustiaccion de un menor; cierto y seguro de me si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y m ca o contrario se lo declarará rebelde y contumaz é ocurso eu las penas de la Ley y por bastante los estratos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Guanajay Junio 2 «¡e 1882. Antonio sierra v Gato.—Por mandado de S. ¡áría., Francisco M. Gispert.	. E O 19
Dan Rafael Nacarinc Braba, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo ft D. Antonio Casauova (á) El Ohapat, natural de Mayor-ca y como de treinta y un años, para que dentro de nueve ¿lias, se presente en la Real cárcel, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesiones, cierto de que si así lo hiciere le administraré íecta y einplid&justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz, é incurso eu las ¡tenas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 6 de Junio de 18S2.— Rifad Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Je3us María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Fernandez Luego, natural y vecitio de esta Ciudad, soltero, hijo de D} Ramona cigarrero y de diez y uueve años, para que dtniro de nueve dias, se 1 resente en la cárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que le sigo por hurto; cierto deque si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó lo declararé rebelde contumaz ó íuourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 6 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandad ), Antonio González.
E O 19
Don Joaquín Camellas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Pilar en e=¡ta ciudad.
Por e.«te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ftD. ReginoGi!|Fuentes, natural de Santande-, «oltero, Vi ciño de esta hijo de I). Lúeas y Di Mi zapatero y de veinticinco años (le edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad con objeto de que extinga la condena (¡ue le ha sido impuesta eu ia causa que se le siguió de oficio por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estradps del Juzgado paralas notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana Junio 5 de 1882.—Joaquiu Cauellas.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	E O 19
L io. D. Mariano de Quesada y Correa, Juiz Municipal propietario del distrito de Jesús María.
Por el prtsente y por tres números consecutivas de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo ft Dou Antonio Varela y Fernaudez, natural de Vigo, soltero, de diez y siete años, vendedor ambulante y vecino que filé de la calle de Bernaza número nueve; para que con sus cédula y pruebas comparezcan en este Juzgado, municipal Amargura número setenta, el d«a veinte y seis dei corriente mes ft las doce de la mañana ft la celebración del acto verbal en eljuieio de faltas que contra él se sigue por maltrato de palabras ft Don Wenceslao Inguanzo.— Habana 14 de Junio de 1882.—Mariano de Quesada —Por mandado de S. Sría., Juau de la C. Perez, Secretario.
E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tanoia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio López Castillo, hijo de Joaquín y de Paula, natural de esta, viudo, cochero, de treinta y nueve años y vecino de la calle de Alejandro Ramírez número uno y medio, para que deutro de nueve dias después del último anímelo, se presente en la Real cárcel, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft D. Fernando Al-bReine; cierto y seguro que de Tío hacerlo se ie declara rft rebelde y contumaz y por bastante los estrados (leí Juzgado para que con ellos se entiendan I03 trámites que ocurran.—Habana Junio 15 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.--Por mandado de S. Sría.,—Arturo Galletti.	E O 17
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Riera González, natural de Trinidad, provincia de Cuita, de edailo soltero, de diez y siete años de edad, de oficio mecánico y vecino que fué de Villegas número oincuenta-y tres, ft lin de que eu el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública; ft dencargarse de la culpa que 1- resulta eu ia causa que se le sigue por falsa denuncia; seguro de que haciéndolo así.se le oirá y administrará justicia, y en ouso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado« del Juzgado, oou quien se entenderán lo« trámite« posteriores del juicio.—Habana 0 de Junio «lelS82.—Pablo Martínez Sauz —Beruardino Suarez.	E O 17
mñ entrante, ft las ouca de su mañana eu los estrado.-del Juzgado, sito calle de la Habana número ochema y cinco.—Habana Juuio diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro Muñoz ue bepúlyeda.—Por su mandado, Luis Mazou.—Ï para su inserción en la ceta oficial, libro ia presente eu su techa. Luis Mazo 11
R 19
CONVOCATORIA.
Don Pedro Muñoz y Sepfllved.i, Juez Municipal del distrito del Pilar; y accidentalmente encargado del de primera instancia del expresado distrito.
Por el presente que se insertará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, ba dispuesto este Juzgado con fecha seis del corriente, eu los autos del concurso del Sr. Márquez do Casa Penalver, se convoque ft Jos acreedores del referido concurso que no
estén pagados de sus créditos, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación comparezcan eu dicho juicio hacer ft valer,sus deie-ciios.—Habana Junio quince] de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Sepútvedu. —Por mandado de 8. Sría, Andró« S. Moreno.	c 1<Jr ,
A consecuencia (le la causa formada contra D. José Alberto Farra, por falsedad en documento piivado, ha dispuesto el Sr. J ucz de primera instancia, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡i D. Lioamtro Perez ft tin di qui se presante eu este J uzg ino ■A evac-hur un acto de justicia.— Y para su publicación según csift dispuesto Unco la pr eseute.—Bejucal Junio 7 na 1882.—Gaspar Varona.	G O 21
El Sr. D. Féiix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido. Eu los criminales formados por robo con intimidación ft D. Cándido de León, ba dispuesto convocar por este medio á D* Manuel Guzman, para que se presente eu este Juzgado ft prestar declaración en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Güines 3 de Junio de 1882.—Francisco Muñoz.	O O 21
El tír. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por an te mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial SB convoque a Di Rosa Ceval, vecina que tué de la calle ue Curazto número cuarenta y cinco, pan tr,- .id término de ciuinto dia comparezca ei
Serens, natural do Pontevedra, casado, de cuarenta y uueveuños y vigilante del Gobierno que fué con el número se euta, para que dentro del término de quinto dia comparezca rn este Juzgado, ft evacuar un acto de lUsticia, tu ia causa número seiscientos treinta y siete formada contra Manuel Silvestre Peñaiver por horuici-lio. Y cumpliendo lo maullado, firmo la presente en la Habana ft 10 de Junio de 1882.—Pascual G. Hervfts.
* C O 20
El señor Juez de primera inslancia de esta villa ha dispuesto con esta ftélia y por ante mí que por tres números consecutivos de la Qac ta oficial, se notifique ft D. José Hernández y ft D. Agustín do este apellido que en la causa que se sigue en este Juzgado por hurto de una yegua del moreno Juan Santa Cruz, y ft consecuencia de la cual, estuvo preso el último eu la cárcel de esta villa, se ba dictado auto de sobreseimiento libra respecto del citado D. Agustín y provisional en cuanto at D, José con declaratoria de las costas de oficio. Y para que tenga efecto lo dispuest ', libro la presente visada por el Sr. Juez.—Guanajay y Junio 13 de 1882.—Francisco M. Gispert.	C O 20
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ¡natalicia propietario de este partido judicial.
Couvoca nuevamente aspirantes ft la Escribanía de actuaciones judiciales, vacaute eu esta ciudad por renuncia de D. José Norberto Rodríguez y Rincón, ¡tara que si reúnen las cualidades expresadas en el artículo ciento treinta y siete do la Real cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cinc .enta y cinco, presenten en este Juzgado dentro del término de trtiuta días sus instancias documentadas.—Sandi-Spíritus Mayo 20 de 1832.—L lo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Car-bonell.	»• O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito, por ante mí ha dispue«to, qiteeu tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft dos personas del conocimiento de D. Antonio Molina, para un acto de justicia.—Habana Juuio 7 de 1882.—José María Espinosa. C O 17 El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ba dispuesto se convoque por ciuco números de la Gaceta oficial, ft la persou 1 ó personas (¡ue se consideren con derecho ft poseer una lata de aceite de carbón,^hallada en la madrugada dei cinco de los i omentos en la calle de la Mariua, inmediaciones del puente do Agua Dulce, mareóla con las palabras siguientes:— Chas, Pratt Cí—New York—Patuts.—July 12—1859—&?, obff. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 7 de Junio de 1882. -Luis Blanco.	'	C O 17
a que eu este de prestar
PARTE NO OFICIAI.

Por el presenta bago público: que en los autos de testamentaría de D. Fernando Cuervo González, llenados los requisito« expedidos por la Ley, respecto ft utilidad y necesidad por ser menor la interesada, he dispuesto ti remate en pública subasta de uu terreno compuesto de trescientos ochenta y ocho mótros planos de terreno con vanas habitaoione« interiores de tabla y tejas y otra de manipostería al frente de la calle, situado en la do la Soledad número once, cuesta Ciudad, avaluado todo en la cantidad dedos mil quiuieutos ochenta y seis pesos diez y ocho centavos oro. para cuyo acto está señalado las j¡ doce del dia veinte de Julio en las puertas de, este Juzgado, ad virtiéndose que 110 se admitirá proposiciones que no cubra ei precio Integro del valúo.—Habana doce de Junio de mil ochocientos ochenta y do?.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría.—José María Espinosa.—Y para (¡ue se publique jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha.—José María Espinosa.
R 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del disi rito del Cerro.
Por el presente te anuncia ai público, haberse sefia-
dentro del término de quinto dia compare/.
Juzgado, sito Habana ochenta y ciuco, ft fin declaración en causa que se instruye por disparo oe arma de fuego y amenazas á Di Francisca González.
Y cumpliendo lo mandado libio la presente.—Habana 15 de Junio de 1882.—Luis Mazon.	C O 21
El señor D. Miguel Miranda, primer suplente del Juzgado municipal del distrito dei Pilar, y encargado interinamente del de primera instancia del misino, por ame mí ha dispuesto que por este medio se convoquen ft las personas que eu el mes de Agosto de mil ochocientos setenta y uno, se hallaban empleadas en la quinta La Integridad Nacional, y tengan conoc miento del hurto de varias piendas ft D. Geodolnido üsorioy Ponte, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, con el fin de evacuar uu acto do justicia en ia causa que por el delito citado se instruye. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana J unió 10 de 1832.—Andrés S. Moreuo.
C O 21
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres uüm? de laGaceta oficial, se convoque ft las personas que en el ¡lia de ayer y como ft las once y media de la mañana presenciaran cuando uu jovencito de estatura mediana, lampiño y de oomplexlou regular, iuttrió una herida ft D. ¡áegundo Coisa, dueño de la bodega sita calzada de Jesús del Monte número ochenta y tres, con un barril de aceitunas, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado ft prestar declaración en la causa que se iustruye con tal motivo.—Habana 11 de Junio de 1882.—Luis Masón.	C O 21
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad, pur ante ini ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque ft Dí Emilia Fot tejada,.vecina que fué de la calle de la Habana esquinad Merced, para que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado, sito calle de ¿lulueta numero veinte, ft evacuar uu acto de justicia en asunto crimiual. Y para su cumplimiento, libro el presente.—Habana Juuio 15 de 1882.—Matías Mftrques.
C O 21
El señor D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial ba dispuesto en causa por tentativa de robo eu la cas.u de D. Ramón Alfonso, sita en el bando de Guanabo, por tres íudivíúuos desconocidos, como de ocho ft nueve de la nuche del primero de loa actuales, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoquen ft dichos tres individuos desconocidos; así como ft las personas que conozcan ó sepan quienes son aquellos ó tengan noticia del hecho referido , para que dentro de quinto dia comparezcan en este JTuzgado para uu acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco Junio 5 de 1882.— Buenaventura Sánchez.	G O 21
El señor I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial p t ame mí ha dispuesto en causa por burlo de uu caballo de D. Diego Jiménez, que por tres númeres de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un mulo y una jaca que según se dice fueron dejados por Don Bernabé Padrón eu ia casa del referido Jiménez residente eu Jibacoa, para que dentro de nueve dius comparezcan en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gacela, expido el presente eu Jaruco ft 9 de Junio de 1882.—Buenaventura Sánchez.
U O 21
El señor Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, en las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra D011 José Menendez Llano por esiafa á D. Higiuio Echevarría, ha dispuesto se convoque á éste para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco á notificarse de la sentencia dictada cu dicha causa por la Real Hala de lo criminal.—Habana Junio 12 de 1882. —Arturo Galletti.	U O 21
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft la parda Filomena García, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Cárdenas Junio 3 de 1882.—Domingo Perez Manso. C O 21
El señor Juez de primera instancia det distrito de B -len, por ante luí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque ft D. Ignacio Ruiz, vecino (¡ue fué de Acosta número ochenta, para quo ft primera audiencia a las ocho de la mañana, so presente en este Juzgado, sito Zulueta núm? veinte, ft evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Juuio 14 de 1882.—Francisco üzeg
HABANA 21 DE JUNIO DE 1882.
Bfrvicio sanitario.—Diariamente se administra
la vacuna y se dftn consultas ft cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la I* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, callo de Aguacate n? 79; la 3Í. calle del Aguila n? 47; la 4í, calje de Manrique n? 84; ia5*, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez u? 23 y la 7‘, calzada de Jesús del Monte n 378.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr. D. Juan Mguel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de niQs.—Sras. Di Dolores Herrera de Romano y Di Concepción Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
uera.
C O 21
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de D. Mamerto Cabeza, dejando otra en su lugar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se c mvoque á las personas que se crean ton derecho ft una
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
MANUAL DE BOLSILLO
Antonio
rou
Gronzalez
Mora.
Contiene la reducción de la8 monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 2Q0, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo do la3 monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interestintes.
Se vende á un peso “billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
ADMlSUSTRAC10.il Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RENDICION DE CUENTAS.
y MUI ¡MOA OSSEHM
por Decreto del Gobierno General
SE 27 DE ÍMYG DE 5881.
----: o :---
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA. — ]
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plau de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del Instituto, el del Profesorado público y el de
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos cu un sólo volumen, al precio de $3 B[I!. el ejemplar. Do venta en el Despacho de esta ím-j prenta.
socxaaâdDxss v isasraasAa.
D.
vti
• Antonio Rampineli Silpa, natural de esta, soltero, di inte años, barbero, yáU. Francisco Vazquez, de h
a
y un
im nii naturalidad y esta lo, mecánico, de veinte , _ afíoá, para que en el ténniiio de nueve dias se presente en este J uzga :<>, -a descargarse de la culpáftue les resalta eu causa que se les sigue por falsa denuncia, cierto« y segu-rosque si así lo biuiereu se los oirá y administrará justicia y de lo contrar.o se Us declarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados de'. Juzgado, parados trámites ulteriores del procedimiento.—Habana trecYde Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Seve.iuo Prieto. -Francisco Ozeguera — Y par su ¡ ublicaciou en tres uúmeros de la Gacet. oficial libro presente eu su fecha.—Francisco O/eguera.	£¡ (j pj
Dou Francisco X«val y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este pa Fulo judicial, l’ur este ¡ni sesundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Zaldívar, vecino que fué de Ta|iaste y labrador; ft fin de que en el término de nueve
lado las ocho de la mañana det tiiá diez y siete de Julio ! yegua de color oscuro, de seis cuartas de alzada, tusada, próximo en ei Juzgado, Acosté, treiiita y dos, para el re-1 siu hierro, herrada de la« cuatro patas, lastimada < n ia mate do las casas calle de Armentelos números catorce, j frente y eu el tomo, a fin de quese presente eu|esteu Jur-dit z y seis y diez y ocho en Puentes Grandes, tasadas la gado c tu los documentos que justifiquen la propiedad.
—s------------ ——----------------------- '	'	'—Bejucal 9 de Mayo de 18S2.—Gaspar Varona.
O O 21
El señor Juez de primera instancia interino del detrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan Gar.-ía Vareta, de oficio cochero y vecino de la calz nía
___ de Belaseoaiu, para que se presente en este Juzgado,
centavos; debiendo advertirse, que por auto de e«ta fe- j Habana número ochenta y cinco, para un acto de justi-cba se ha rebajad > un quince por ciento, por no habsrse | cia. Y para su cumplimiento y publicación, pongo la presentado postor para la primera subasta efectuada el j presente.—Habana 15 de Juuio de 1882.—Eduardo M. siete ilel corrientt; ft fin de que quien quiera hacer pro- Aparicio.	C O 21
posición, ocurra a verificarlo, pues se rematarán en di- [ EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, eho dia,—Que así lo lie dispuesto en ia ejecutoria recai- ¡ P°t* aute mí ha dispuesto, que por este órden y en tres da ft la causa criminal seguida contra D. José Díaz Sun- números de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Joaquiu
rez por estafa.— Hubaua diez y siete de Junio de in 1 Lisboa, vecino (¡ue filó de esta Capital, para (¡ue dentro	Tír-..;.»., „„	z „n	- „
ochocientos ochenta y dos.-juan Vaidé« Pagés.-Por i de tercero dia d¿l último anuncio, se presente en el 7.^“.nua’,^Vo h.“b1I0^i?“1_en a el!a se oponga dentro
primera, en mil ochocientos cuatro peses ochenta y tres centavos: Ja segunda, en dos mil noventa y sieie pesos noventa y cinco centavos y la tercera, en novecientos cincuenta y uu pesos seis centavo«. Asi mismo !a estancia« Hernández,» compuesta de una caballería de tierra, sus fábricas, pozo y dotación de animales, lasado to lo en cuatro mil trescientos once pesos cincuenta y ocho
Compañía del Ferro-oarril entre Cienfuegos Y VlLLACLARA.
Secretaría.
Ei Sr. Presidente á solicitud de D. Gabriel Amadeo Forcade, ha dispuesto se provea á éste de duplicado por extravío do la acción número 1,032 de la antigua emisión, y del cupón de S‘¿0, número 531, que cu la Empresa representa, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario do
mandado de S. Sría.—Lui3 Blanco.—Y para su publica-1 Juzgado, para uu acto de justicia en causa criminal. — cion por tres números de la Gaceta oficial expido la Habana 14 de Juuio do 1882.—José Nicolás de Ortega, presente en su fecha,—Luis Blauc<\ R O 21	C O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia ' El señor Juez de primera instancia dei distrito de en propiedad de Jaruco y su partido judicial. i Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuesto Por el presente edieto bago saber: que ft cousecuen-! fine P°r tres nflmt ros de la Gacela oficial, se convoque cia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Suei- j a D. Juan Blanco, natural do Asturias, casado, cam-to-ras, contra D. Ensebio Hernández, en cobro de pesos, ñero, de cuarenta y cuatro años de edad y vecino que se be dispuesto sacar ft pública subasta, el potrero San dice era dé la calle del Matadero número cuatro, para Múreos; conocido por Moutafiez, situado en el término (iu® ó la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, «lias se tíreseme eu os.«	„orí	"““.v	Municipal «ie Baiuoa y propiedad del ejecutad >, el cual inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar un
P,.í ‘ u ¡ V Ufs‘1 aV •» Reto de jns i-, fué tasado en quince mil cuarenta y cinco pesos Luaren—       -- •
U },Up,&1 uhl ° U!(' ere ,se e out y. ll'lminia- ta y cinco centavos oro, según avalúo que obra eu autos consigM.ientA-Jarueo Ji?nhíWe^-Soíill^Mar’ y 8° hi'lla ‘lo manifieat<> cu la Escribanía del
dictar auto de sobreseimiento
pn rebeldía se publique esta resolución por tres miine-
ti.—l’or mandado de 8. Fría., Rafael Aguiar. —Y pura su inserción en tres número« de laGaceta oficial, expido el presente.-Jaruco fecha uc supra.—Rafael Ambar, r, ,	„	.	, .	'	E O 19
Don .entorno Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario ue esta villa, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Francisco Acosta, de estatura regular, delgado, ojos pardos, pidoca-taflo, barba poca, bigote escaso y color trigu ño, para que dentro de nue-Vi" .o'A3 potados desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta villa, ft descargarse de la culpa que lo j
actuario,
cuyo acto tendrá lugar el dia quince de Julio próximo entramo ft las doce db su mañana en el Juzgado; advirtiéndose quo no se admitirá postura que no cubra las «ios terceras partes de su ¡ valúo y al cornado.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de lo que quieran interesarseen la subasta.—Jaruco Junio ditz de mil ochocientos ochenti y dos.—Francisco Noval y Martí. -••Por maudado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez Municipal propietario del Juzgado del distrito del Pilar, é interino de primera instancia del mismo.
Porel presente se anuncia al público quefteonse-
- un
acto de justicia en la causa (pie se sigue por lesiones al mismo.—Habana Junio 12 de 1882.—José Esclápc-t.
O O 29
El señor Juez de primera instancia del distrito de
de quince dias del último anuncio, quedando eu ese caso siu valor alguno los primitivos títulos.
Habana 16 de Juuio de 1882.—E] Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHOKROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS DE DA
Don Benito Moro y Rodríguez, ha participado el extravío do la Certificación de Depósito expedida a su favor con el número 59116 y solicitado se lo provea
«le duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona
*	-« g,
Guadalupe, por ante un ha dispuesto que por tres uu- | se considera con derecho al depósito referido, ocurra & mero« de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Fian- ' manifestarlo* en la inielio-encia de míe si dentro del
cisco Barranco, vecino que era de la caite de los Sitios ¡ í* -	- m	i inteligencia de que si UL'11L
mayor brevedad término indicado no se presenta reclamación, se proee
calle de Inquisì-1 óerá á expedir el duplicado correspondiente, quedando
número setenla y uno, para que a la
comparezca en este Juzgado, sito en la o______...,	,	------r------ -------r-----	. . .
dor número treinta y cinco, ft fin de evacuar un acto de en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún justicia en ia causa que se le sigue por lesiones al mis- , valor, mo.— Habana Junio 13 de 1882.— José Eselápet.
O O 20
resulta en Ja eau«a mié se le sor,;,. «u.nf« rf nk.Vier I • v	anuncia ai pumieo que a eonse- ame mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta
¡ue se it siQut, poi estafa a Don Ma- ¡ cueucia délos autos ejecutivos que D. J uan Gómez y ¡ oficial de la Habana, se convoque ft D. Faustino Castro
El señor D. Pabló Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta chinad, por ame mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta
Habana 12 de Junio Manuel de Jesus Ponce.
de 1882.—El Secretario,
IMr. DEL GOBIERNO ï CAPITANIA GENERAL 1*0« *• ^