ocurra á usar do m dtrecho dentro del lénniuo do treirta d¡a3 si resaliere en la I la y el de noventa 6i litera do ei'a ó i» r-tciero de representación en la foro a prevenida en la regla 5¡> del urr. 1?0 del Rc-g ac onto p ni la .•jecueion de la Ley Hn» teoari».
Puerto Principe 25 de Abril de 1882.—L. Cír-Cabtllerc.
I08
IV
Registro dé la Propiedad de Cienfuegos.
.Tosí Gregorio Verdaguer y Kiernon, Registrador de la propiedad del punido judicial de Cien t'ueg* s.
Hago saber: que el dia die- de Mayo del corriente níTo me lian sido im sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytlsolo y Digat, como alinderado de su Sr. padre 1). Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una tinca rústica cuya descripción es como sigii": un ingenio de elaborar a-úcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el termino Municipal de Cartagena y enclava lo en el hato ■•S in Felipe,” realengos “San Buenaventura" y VSau Amador” v corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un total de ciento catorce caballerías y cuarenti y dos cordeles planos, é sem mil quinientas treinta y una lie ¡tAreos, sesenta y cuatro áreas y veinte y cuatro ceu-tií ri as, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase «le tincas para la elaboración dt-1 azúcar y una linea férrea para el tiro de la caita. Linda por el Norte cou terrenos de D. Francisco del Sol y con los de i a sucesión ile D. Vicente de Sosa; por el Sur con D. Isidoro Itunobant, O. José Lombiird y con el camino que se dirige de los Cantiles á Cartagena; por el Usté con l). Luis iTliito, sucesión de i), .losó de Jesús Curbelo, represe tuda por l).1 Rosa Curbelo, I). Félix Tories y I).1 Filomena ile Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va di. Santiago á Car.agcna, y por el Oeste con el «inúno de las •‘Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos de I). Francisco del Sol.
* Y como dicha ttuca so halla situada en el mencionado hato ‘ San Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartage-n i,» lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la Inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho den-tio del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla 6? del articulo IgO del R-g'amento para la ejecución de la Ley Hipo tocarla.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 13 de Mayo]de 18S2.—José G. Verdaguer y Kiernan.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial da Cienfuegos Hago saber: que el dia cinco de Mayo del co rriente año me han sido presentadas una solicitud relación suscritas por D¡> Bernarda Sabater, viuda de Kuesga, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez ccntiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral « Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte ó derecha, con finca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur (¡izquierda, con propiedad de I). Juan Cartaya; por el liste ó loado, cou finca de D¡> María Perez; y por el Oeste 6 frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público ú fin de que si algún comunero ó partícipe en la’misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan,,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Reg’strador
de la propiedad del partido judicial de Gienfue-
gos.
Ha-go saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de te rreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cu tro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreos de este par tido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo ni Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis corde les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad de IV. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,» en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste c ni terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de I). Tomás García «mi una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho vaxas. Desde este punto se dirige el lindero hacia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabana y.o, lindando otra vez al Norte con terrenos del mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago público á fin de que si ¡ylgun comunero ó partícipe en la misma se consi lera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra ú usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiese en esta Isla y el «le noventa si fuera de ella ó c.u ecie e de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 «leí Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte caria. Y para su inserción eir la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 6 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce de Marzo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación mismitas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-Iniru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Agustin,» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas en las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» comprend.endo un total de ciento veinte caballerías y doce cordeles ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda Tas «Cruces > y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales «lo posesión en Ciego Montero y además todos los pesos de posesión que se hallan acotados en el potrero «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta «¡lase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa Isabel de Tas Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacramen to» de 1). Gabriel Mora; por el Tiste cou el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Snr con terrenos de la sucesión de D. Joaquín Pedroso, terrenos de D. Cárloá Oardoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. Juan Forrera, de D. Francisco Rodríguez á D? Rosa Mora y de D. Severiuo Perez.
Y como dicha finca se halla situada en l»s mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en Tus mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á u-ar de su derecho deutro del tér-mino de treinta illas si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 51 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
(Ten fuegos 15 de Abril de 1882.—José O. Verdaguer y Kiernau,	_______________
QUISTA SECCION.
BSXCTOB.
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de pr i raerá instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Ramón Lazuga y Petrona Criolla, el primero natural de Guauabaeoa, soltero, cocinero, como de veinte y dos años de edad, y la segunda, como do diez y nueve años, ignorándose sus demás generales, y ámbo -patrocinados del Dr. D. Claudio Francisco Poyet, para que en el término de nueva dias contados desde esta fecha se presenten en la cáreel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que instruyo por robo de dinero y prendas al citado Poyet, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de uo se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley; dándose por bastante los estrados del Juzgado para fas notificaciones y demás trámites ilel juicio.—Habana Mayo II de 1882.—Severiuo Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 18
Don Emilio Vareia y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez Fernandez, natural de L >-ja, barbeio y de veinte y un añns, rara que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta m causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uo será deciararado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley teniéndose por bastante los estrados del Juzgado, para las notifica-c ones y demás trámites.—Habana y Mayo 11 de 1882.— -EiuíIíq Varéis Peón.—Por insudado de tí. Sría., José María Espinosa.	E O 18
L'oo Pedro Montes y Muñoz, Juez Municipal del término de Güira de Melena.
Por el presente y por tres números consecutivos de Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno libre Pedro Collazo, natural do Alquizár, vecino que fué de este término, soltero, labrador y mayor de edad, para pie con su cédula comparezca eu este Juzgado, calle de Merced número cuarenta y uno, el dia veinte y seis del corriente me3 á la» once de su mañana, á la celebración del acto verbal dispueto til el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa instruida por riña y lesiones con el pardo José Claro Ibalmeu, bajo el apercibimiento, que de no verificarlo le parará en su rebeldía el perjuicio quebubiere iugar.-Güira de Melena Mayo !3de 1882. —Pedro Montes.—Por mandado do tí. Sría.. Florentino de Vildostfgui y García, Secretario. E O 18 Ldo. D. Mariano de Quesaila y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María..
Por el presente y por tres números consecutivos de a Gaceta oficial, cito llamo y c mplszo á. I). Sixto Feé, natural de tste, soliere, de treinta y cincojaños de edad y vecino que dijo ser de la oalleile VIvés número ochenta y uno, para que coujparez¡a con su cédula en este Juzgado, Amargura setonta, el ilia veinte y cuat o del corriente mes, á las once da la mañana al acto verbal en el juicio de fallas que contra Feé y D. Jo«é Eclinga-rrua se ¡igue por riñas y lesione«.—.Habana 12 de Mayo de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Srfa., Juan de la C. Perez.	E O 18
Don Pedro Montes y Muñoz, Juez Municipal del término de Güira de Melena.
Por el presente y por tre« números consecutivo« de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático José Ayon, natural de Cantón, vecino que fué de este pueblo, s útero, de campo y de treinta y cuatro años de edad, pa.'a que con su cédula comparezca en este Juzgado, calle de la Merced número cuarenta y uno, el dia veinte y seis del presente mes á las once de su mañana á la celebración del acto verbal dispuesto en el juicio de falta á que ha sido reducida la causa instruida por 1-siotí que le infirieron; bajo el apercibimiento qué de no verificarlo, le parará en su rebeldía o' perjuicio que|hubier • lugar. —Gii rade Melena 13 de Mayo de 1882.—Pedro Montes. —Por mandado d > tí. Sría., Florentino de Vildostfgui y García, Secretario.	E O 1S
Don Pedro Montes y Muñoz, Juez municipal del término de Güira du Melena.
Por el p e.sente y por tris números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á lo« asiáticos Felipe Ayá y Benigno Merlo, áuibos naturales de Can ton, el primero vecino de la Habana, soltero, labrador y mayor de edad, que estuvo en el año de mil ochocientos ochenta, trabajando en la reparación de la línea del ferrocarril del Orste en el Gabriel; y el segundo soltero, del comercio y mayor de edad, que eu dicha época era dependiente de la bodega de Estéban Betaucourt, en dicho barrio de Gabriel, para que con sus cédulas com parezcan en tste Juzgado, calle de la Merced numero cuarenta y uno, el dia primero de Junio entrante, á las once de su mañana á la celebración del acto verbal dispuesto en el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa instruida por lesión simple al primero, bajo el apercibimiento que de no verificarlo les parará en su rebeldía el perjuicio que hubiere lugar.—Güira de Me-ena Maye 13 de 18S2.—Pedro Montes.—Por mandado le tí. Sría., Florentino de Vildostegul y García, Secretario.	E O 18
Ton Pedro Montes y Mufi ¡z, Juez municipal del término de Güira de Melena,
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno libre Pilar Rodríguez, natural y vecino de Guanajay, de estado sopero, carpintero y de veinte y siete años de edad para que con su cédula comparezca én este Juzgado, calle de la Merced número cuarenta y uno, el «lia primero de Jumo entrante, á las once de su mañana, á la celebración del acto verbal dispuesto eu el juicio de faltas á que ha sido reducida en cuanto á él la causa instruida por disparos de arma de fuego, bajo apercibimiento que de no verificarlo le parará en su rebeldía el perjuicio que hubiere lugar.—Güira de Melena Mayo 13 de 1882. —Pe iro Montes.—Por mandado de tí. Sría., Florentino de Vildostegul y García, Secretario. E O 18 Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por rste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mor no Manuel Carrillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por lesiones ¡X la parda Elvira Vidal; cierto y seguro de que si así ib hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde'y contumaz é incursa eu las penas de ¡a Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento —Habana 11 de M «yo de 1882.—Ssvorlno ¡’rielo.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancí».
E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.judicial.
Pora sle mí tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Andrés Romero y Gómez, natural de Canarias, viudo, mayor de edad y malhiero, para que eu el término de nireve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo de una albarda, cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Bejucal Mayo 0 dé 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de tí. Sría., Angel Carbol lo.
E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia propietario del distrito del Cirro.
Por este mi tereery último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Feroz, natural de Cananas, de treinta y cinooaños, zapatero, de estatura alta y vecino de 1h Chonera, para que dentro del término (ie nuevo dias s ■ presente en la Real cárcel de esta ciudad, ¡X descargarse de la culpa que le resulta eti la causa que se le sigue por lesiones á Don José Rosas Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del proce'¡miento.—Habana Mavo mtevede mil ochocientas óchenla y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de ,S. Sría., Antonio Alvarez Insua.—y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, en su misma fecha.—Antonio Alvarez Insua.	je o 18
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez, natural de B-juc I, de veinte y tres año« y soltero, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione, á D. Vicente Barbin, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautís lo» estrados del Juzgado con'quien se entetul -rán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Mayo once de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval v Marlí.—Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	tí O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este pa tido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Oliva, para que dentro de nueve días se presente en Ja Escribanía del actuario para ser notificado, citado y emplazado del fuño dictado por este Juzgado en la causa que se le ligue por robo al billetero D. Salvador Luis P“rez, seguro de que si así lo hiciere seleoirá y administrará justicia y (io lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderá dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que (¡curran en el procedimiento.—Jardeo y Mayo once de mil ochocientos ochenta y (los.—Francisco Noval y Mastí.—Por mandado de ¡8. Sría , Buen ¡ventura Sánchez. Y para su pulí icaeion por tres números de la Gaceta oficial, expido el preseuteeu Jarueo fecha utsupra. —Buenaventura Sánchez.	E O 18
Don Ramón Mari i de Aráiztegui, Juez de primera instancia del disirito de Guadalupe.
Por este mi tercer ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Aguijar Perez (á) «El Moro,» para que dentro do hueve días se presente en Ja Real cárcel detesta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa criminal que se le sigue por hurto .¡er o >• «eguro de que sj así lo hiciere se le oirá y admi-n'strarájusticia, y de lojcontrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastante los estrados del’ Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 10 de 1882.— llamón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría. José García Tejada.	E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iustancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente González, natural de Santander "Otero, d.> veinte y tres años y labrador, para que en el término de nueve (lias se pre3eu te en la cárcel de esta ciudad, á descargarse ue la culpa que leresulia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luciano Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe'de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Mayo !) de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por inundado de tí. Sría . Gaspar Varona.	E O 18
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el pre-ente y por tres númeroa consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á los morenos ,Gabriel Valdé Victoriano Vicengallado, natural do la Habana, solté- tural de esta ro, de cincuenta v cuatro años, albañil y vecino que fue do la calle de la Florida número ochenta y seis, y Elias Zuvillaga, Cuyas generales se iguoran, para que comparezcan con sus cédula« en este Juzgado, Amargura numero setenta, el .lia veinte y dos del corriente tries, á les docs de la mañana á la celebraciou del acto verbal en él juicio de faltas que contra Zdvillaga se sigue por lesiones á Vicengallado.—H.baña Mayo 12 de 188-. Mariano de Quesada. —Por mandado de tí. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	. ® O 1J.	,
L lo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de J sus María.
Por el presente y por tres números consecutivos de «aceta oficia', cito, llamo y emplazo á D. Félix D ¡-
L lo.
| del distrito , números
que el dia treinta y uuo del corrieute, comparezca est • Juzgado, al acto verbal de faltas dispuesto en causa contra el mismo por lesiones al asiático Ooruelio García apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.-Habana y Mayo 12 de 18^2.—Alberto
Ch‘iRplpéiix g. Varona, Juez de primera instancia de esta villa v su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se *	-’ asiático Ciríaco y al conocido por Cura,
nisGy Vi arcía, na t uraTd e Can ¡fias, de ocho años de edad V vecino que fué de la c¡lle de Peñalver número uno, y á D. Aurelio Diaz, natural de esta, cuyas geuerales se iguoran, para que comparezcan asistidos de sus padres é tutores á este Juzgado, Amargura número setenta, el día veinte y dos del corrieute mes, á las do’e de la mañana al acto verbd en el juicio de faltas que se sigue cintra Douis por lesión á Diaz.—Habana y Mavo 1 2 de 1882.—Mariano de Quesada. — Por mandado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 19
Don Joaquín Canelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e«te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Sánchez Valdés, natural y vecino de esta, soltoro, carpintero, de veinte y cuatro á veinte y seis años é hijo de D. Miguel y D* Rafaela, á fin de que en el término de nueve días c-e presente eu lacArcel pública ie esta ciudad, á descargarle de la culpa que le r ‘sulta ■n causa que se le sigue por lesiones á D. J ¡sé Blanco J treía; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá í administrará justicia, y de lo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d-d Juzgado para les trámites que ocurran.—Habana y Mayo 8 de 18S2.—Joaquín Oauellas.—Por su mandato, Luis Masón.	E O 19
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distr t» de Jesús M iría.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, cuyas generales se ignoran, para que con su cédula comparezca en este Juzgado, sito Amargura númV setenta, el dia veinte y cuatro del corriente ines, á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio (ie billas le por portación de armas sin licencia se le sigue.— Habana Mayo 12 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de tí. tírfa., Juau de la O. Perez, Secretario.
E O 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I03 que se consideren cou derecho á la herencia de Don Francisco Trillo y Trillo, natural de Galicia, de estado s ¡itero, de edad de cuarenta y tres años y vecino del Calabazar, para que dentro del término de noventa dias del último anuncio se presenten eu este Juzgado, á deducir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo tengo mandado eu el intestado del ultramarino Don Francisco Trillo y Trillo.—Habana Abril 30 de 1882. — Rafael Nacarino Brabo.-Por mandado de tí. Sría. Juan Andreu.	E O 17
Don Emilio Varela Peón, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Lucumí, natural de Africa, soltero, jornalero, de cuarenta año3, para que dentro de uueve días comparezca eu este Juzgado, para descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde v contumaz.—Habana Mayo 3 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Riverou.	E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer eiieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D- Manuel Infante Pelaez, natural de Berre-zuelos, provincia de Valladolid, de treinta y cinco años de edad, casado y del comercio, para que dentro de nueve dias después de ia publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le d -clarará rebelde y contumaz ó mcurso eu las penas de la Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado, para ios trámites ulteriores del procedimiento ya mencionado. —Habana Mayo 8 de 1882.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por su mandado, Rafael del Pino. E O 17 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins-' tancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Lazo Mo'ejon, hijo de Cecilio y de Francisca, natural de Pinar del Rio, casado, del campo y de cuarenta años, para que se presénte en el Juzgado, á notificarse del fallo superior dictado en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; ciertp de que si lo hiciere le administraré justicia, y (le n > le declararé rebelde é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayó 4 de ¡882.—Joaquín Oauellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 17
D. Félix tí. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi pr traer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Pantaleon, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dia contado desde esta fecha se presente eu este Juzgado, á declatar en la causa que se sigue por hurt > de una yegua y un mulo de D. José García Gonz üez, en la inteligencia que ¡le no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Güines 2í¡ de Abril de 1882.—Félix tí. Varona.—Francisco Muñ >z.
E O 17
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ios tancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a asiático José Duran, natural de Cantón, soltero, cajonero (le treinta y seis años, para que se presente eu el Juzgado á notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguió por expendieion/le papeletas de rifa no autorizada, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de 110 sufrirá los perjuicios que bu hiere lugar.—Habana 1 de Mayo de 1882 —Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 27
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital Por este mi primer edicto y pregón, cito. 11 amo]y emplaz > á D. Jo3é García Valdés natural de Pili ir del Rio, vecino de esta, de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le remita en causa que se le sigue por estafa á D. José Márquez, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nú será declarado rebelde contumaz é incluso en las penas déla Ley, teniéndose por bastantes los estrados del Juz gado para notificaciones y demás trámites.—Habana de Mavo de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Por inundado Ue tí. Sría., José María Espinoso. E O 17
trabajadores que fueron del ingenio «Jesús María,» sito eu Nueva Paz. el primero, natural de Asta, s ¡Itero, de cuarenta y un años de edad, labrador y vecino del término de Cabezas; ignorándoselas generales del segundo á fin de evacuar un acto de justicia eu la cuasa seguida contra el pardo Juan Bello por hurto de una oartera y
dinero. Y paraVu publicación, libro la prsente.-Güi-nes Mayo 5 do 1882.—Francisco Muñoz. O O 19 Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por el presante, se convoca á las personas que se crean co i derecho S un reloj de cobre dorado, sistema remontoir, del número 18,716, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en las 1 -ligencias f irmadas por haber ocupado e! referido reloj á un pardo que trataba doVenderlo á un asiático.—Y para su publicación en la G.tcea oficial expido la presente en Sagun la Grande á 8 de Mayo de 1882.-M.guel F rancia-co Viondi.—Por su mandado, Avelino Betancourn
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera Instancia
interino de esta villa y su partido.
Por el presente, se cita ít mi pardo cuyo nombre y generales se ignoran, que el illa veinte y ilos del pasado trataba de vender á un asiático un reloj de cobro dotado, sistema remoutoir, á fin de que dentro de cinco días se nresente en este Juzgado á evacuar un acto de jusjcia
presente en este Juzgado------- .	ü
en las diligencias que con tal motivo se instruyen, n igua la Grande 8 de Mavo de 1882.--Miguel F rancisco Viondi.—Por smmandado Avelino Betancourf.
V	O O 19
Ueció en esta ciudad, sin otorgar testamento D. Calixto El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se couyoque á D. Juan Moré, para que dentro del tercero dia después del ultimo anuncio comíarezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mavo 10 de 1882-—Zacarías Bresmes.	D O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta Capital, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ohcial de esta Ciudad, se convoque á 1)T Rita Padilla y Marios, vecina que fué de la calle de Luz esquina á Curazao, para que dentro de quinto día comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Zuhieta número veinte, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su
cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 11 de 1882’—Matías Márquez.	D 9 , '9
habiendo sido nombrado Don Manuel Baños, por |a Excma. Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, pl(r¡i servir la Escribanía de actuaciones de nueva creación adscrita á este J uzgado, tomó posesión de dicha Escribanía en esta fecha. Para su inserción en la Oacet» oficial, libro la presente.—Habana y Mayo 12 de 1««2 — Zacarías Bresmes.	C O 17
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de prime,-« instancia de esta ciudad y su part ido judicial.
Por el presente edicto y por el término de treinta dina se convocan aspirantes á servir la Escribanía perteneció á D. Ramón Hernández de Medina, y que a# lia revertido al Estado, debiendo los.Interesados presen, tur sus soli ¡itu les dooumen a las 011 la .Secretaria de esté Juzgado, según está dispuesto por la Real Sala de Q0. bienio de ia Exorna. Audiencia del Territorio.—Cien, fuegos Mayo 10 de 1882.—Amador Rodríguez.—Por su mandado, jacinto Guerra.	C O 17
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera tustanci» del distrito de Jesús de María.
Por osle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 los que se consideren con derecho á heiedar á D. Antonio Diaz, González, natural de Canarias, de cuarenta v cuatro años de edad, casado, vecino (pie era de la calza, da de Vives número ciento treinta, (pie falleció en e*ta ciudad, el dia cobo de Mayo do mil ochocientos setenta y ocho, sin test ir, para qua se presenten en este Juzgado, sito en la cal e de l is Animas núm? noventa y uno en el término de novei ta dias, á deducir lus accione^ que crean asistirles. Q ie así lo ten;o mandado en lo« autos intestado« de r¡, Am nio Diaz González.—Halu-na Mayo 4 de 1382.—Rafael Nacarino Brabo.-Por érden de S. tíifa., Juan Audreu.	C O 17
Ldo. Don Claudio Andró, Juez municipal, é interino j9 J11 gado de primera instancia del distrito de Jesús María.
ifu virtud de lo dispuesto en providencia del día de hoy, dictada en los autos de abisit stato de D. Heinie. negildo Montero y Alvin, promovidos do oficio por muerte de ésie, expido el píeseme edicto por el cual ^ cila y llama á los que se ereau con derecho á heredarle ó tengan noticias de su (estamento para que compare?,, can á deducirlo 6 nr. seuia.rlo en el término de sesenta dias bajo apercibimiento de pararles el peijuicio que en derecho haya lugar.—H baña Mayo 8 de 1882.—Claudio André.—Per érden de tí. Sría., Juan Audreu.
O O 17	.
\ i >'
<<> )FICIAL.
SABANA 19 DE MYYO DE 1882, .sjskvick* sanitàkío. Diariamente se administra
»SltÆja.’TCEB.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de puniera Instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente bogo notorio haber dispuesto se saque á pública subasta por treinta dias, un solar situado en la calzada de Jesús del Moute esquina á la calle de los Cocos, con varias fábricas, con el frente á di.-ha calzada, su costado derecho á la casa donde se encuentra el Colegio de niños pobres «La Caridad» y su costado izquierdo á la calle de los Cocos, compuesto dicho solar de un mil trescientos cincuenta y seis metros, setenta y cuatro eeutiiuetios de terreno, tasado eonsus fábricas en d(s mil ciento treinta y cuatro resos noventa y cinco centavos eu oro y señalado para que tenga efecto su remate el dia veinte y tres de Jimio entrante á los ocho de ia mañana eu el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y (los, con advertencia que no se admitirán posturas que no cubran el valor dado al referido solar; á fin de que el (jue quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado. Que así lo he dispuesto en el incidente á la testamentaría de D? Crispina Bonilla, formado para tratar del remate del citado solar.—Habana 10 de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.-—Juan Valdés Pagés —l’or mandado de tí. Sría.—Antonio Alvarez Insua.	R 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en ’ propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar señ «lado las doce del dia di-.-z y seis de Junio próximo en el Juzgado, situado en la calle de Acosta número treinta y dos, para el remate del antiguo cafetal «La Memoria,» hoy potrero con ¡ci.io con el nombre de «El Guayabal,» el cual 33 halla situado en el partido de Tapaste, jurisdicción de Juruoo, y se compone de trece y media caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, aguada, cercas y demás anexos, eu treinta y siete mil cielito cincuenta y seis pesos, cincuenta y ocho centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Que así lo tengo dispuesto en ¡os autos seguidos por D. Rafael y D. Francisco Carrillo contra D. José María Sotolongo en cobro ejecutivo de pesos,— Dado en ia Habana á doce de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de tí. Sría., Luis Blanco. Y para su pulí icacion en tres números de la Gáoeta oficial, expido la presente en su fecha.—Luis Blanco.	. R 17
audiencia á las ocho de su mañana á prestar una declaración.—Habana Mayo 9 de 1882.—José Garda lejana.	C O 19
Beltran y Mendoza, natural déla Proviucia de Falencia, hijo legítimo de D. Bernardo y de DI María, y de treinta y un años de edad, convocándose oor este medio á todos los que se crean con derecho á heredar al finado, Beltran, para que en el término de veinte dias contados iesde la pabló ación de este edicto, se presenten á hacer valer el de que se crean asistidos; advirtiendo que se lian presentado optando á la herencia, D. Gerónimo «• D? Teodora Beltrau y Mendoz i, hermanos del difunto y que existe otro hermano nombrado D. Bernar io que se ignora su residencia eu la actualidad.—Habana diez y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.— Emilio Varela y Peón.- Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.—Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, expido el presente eu su fecha.—José M? Espinosa.	C *9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números cousecutiv ¡s de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Estanislao Antonio, para que á las doce de dia hábil comparezca en e3te Juzgado, sito Zulueta número veinte, á fin de evacuar un acto de justicia en causa critni-ual.T—Habana Mayo 8 de 1882.—FTancisco Ozeguera.
U O 18
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Iustancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí eu causa criminal que se mstiuye ¡¡or lesiones al asiático Lorenzo Atay, vecino del Agua-vate, se convoque á éste para que se presente en este Juzgado para ser reconocido, teniendo para ello el término de nueve dias.—Jarueo y Mayo 7 de ¡882.—Rafael Aguiar.	G O 18
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Blanco, D. J(¡3é López y morena Adela, cuyo apellido se ignora, para que comparezcan eu esle Juzgado para practicar un acto de justicia en causa criminal,—Habaua Mayo 9 de 1882.—Julio Riveron.	C O 18
Jun’a de Gob erno —Dip it iciou de irte»; —
■ leí Real Casa de Beneficencia 'i-. .Vocal D. Luis Mf Cowliiy,
Ju -ta piadosa de señ -ras de la Maternidad.—Digitación de m s - S as. 1? Dolores Herrera de Romano I y Di Concepción Rodr guez de Navarrete.
A AT t: ECONOMICA.
DE
1). Miguel Lafuente.
TlinilUYllM».
Depósito, Mercaderes 11.
Este esquis to vino de superior calidad que se lf-e¡be en barriles de arroba, ha adquido la aceptación del público de la Habana, en el corto tiempo que el comisionista lo ha dado á conocer. El precio es baratísimo compitiendo en calidad con el de las fábricas rafa acreditadas de Andaliulía. Exceden de ochó mil las arrobas que se hau consumido en el corto período de { cuatro meses, y para evitar dudas y demostrar que mi El Sr. Juez del Monserrate, ha dispuesto, que por h adulteraciones, se dá á prueba á los compradorei tres número« de ia Gaceta oficia1, se convoque al par. o j oil.'OUft m.nnn!,.|nn„ „1 Elijio Rincón, que resulta Campanario numero ochenta ;
en este Juzgado p c
y siete, para que comparezca en este Juzgado p ira pres lar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Mayo 10 de I818.—Julio Riveron.	O O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en.propiedad de este partido ha dispuesto, porante mí en causa que seinstruye poi .incendio «leuna ca-ua de D. Antonio Hernández, se convoque al moreno Jorge Vallina, vecino de Güines, para que en el término de uueve dias se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Jarueo 8 de Mayo de 18S2.--Rafael Aguiar.
C O 18
ElSeqor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia, del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á I). Aristhles Montero de Espinosa, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar Un acto de justicia, en la causa número 58 formada contra D. Isidro Fernandez, y otros por estafa.—Y cumpiien,j¿ io mandado, firmo la presente en la Habana & 8 de Mayo de 832.—Pascual G. Hervís.	C O 18
El Señor Juez del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D, Esteban Caballería y Robles y puedan facilitar algunos datos respecto á si po-ee ó no bienes de fortuna, este Juzgado, O’Reiliy número oineuenia y
circunstancia que le proporciona al comisionista, no poder atender á los innumerables pedidos que constantemente les hace1' sus favorecedores, ccnforináinloseen obsequio del público, con una insignificante comisión. — Mercaderes 11. no equivocarse.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta itnpor tante obra se halla da venta en el Despacho de esta Imprenta.
TÆY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A
CORTES.
un neto de justicia. Y para su cuinplimieuto y cacion por dicho periódico, pango la presente —Habana Mayo 6 de 1882.—Alejandro Nuñez. C O 18
Concluida la edición de esta importanta obra para que se presenten en se Italia de venta en el despacho de esta 1 inprenta, i ro cincuenta y seis, paja tres pesos billetes el ejemplar.
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de nrímera	1
instancia del dDtrito de la Catedral de esta Ciudad ñor I DoCC lllll QUinteiltOS llOVClIta V (lfiS beSOS 0M,
ante mí ha depuesto, que por tres números de la Gaceta
oncial de ia Habana, se convoque á D. Juan Martinez,, de monores, se imponen con las debidas aefftirxu*-
orho"°parae que dentro^deí tlrminHe qu?nto™ialÍmpáV ^ Ó 80 .e,r*Ploim en (1'JS ™sas que estén situadas rezca en ente Juzgado, para evacuar uu actodelusti- en esta ciudad, de buena construcción y lio«8 ,a cía, en la causa formada contra D. Isidro Fernandez gravamen. Dará razón D. Remito Zunznávar to £?£!? íl0ir!??.PÍ>.r.í8tf.mírX «»mpllendo lo mandado, su escritorio calle dé la Obrapía número 25 d*
firmo la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1882. Pascual G. Hervís	-
C O 18
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera ! instancia ilel distrito de la Catedral de esta Ciudad, por "■*“ ÜS&,,D	l,,!P°Ltreá esmeros «le la Gaceta ,
de la tarde.
oficial de la Habana, se convoque al asiático Julio Sapee, vecino que dijo ser de la calle de loe Angeles nú-
j"ur;’ 9«<iaeUiLaM’dos’ J,3ue t,ene cédula número 3801 0	P“ra que dentro del tér
rara j for-nero al !
400IBDABB8 V BMrSlBSAS.
minndtí quinto dia comparezca en este Juzgado 1 evacuar uu acto de justicia, en la causa número 220 ■nada contra Dolores Caballero, por hurto do dinero ai o.—Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente Habaua á 6 de Mayo de 1882.-Pascual O. Hervás.
mismo.—Y
eu la	.	______
G * O 18
Ej Señor Juez de primera inetancia/imerino de esta villa, y su partido, lia dispuesto, se convoque noria Gaceta oficial, á Û. tíotero MoDtano sente en este Juzgado "
la causa seguida contra u. Eduardo BarrJso v por hurto de bueyes y para que lo di	J
«ría. tenga.efecto libro la presente.—Gtii 188?.—L. Juan Bta. Diaz.
El Señor 1 uez por ante
Compañía Española del alumbrado dk uAD1* la Habana.
CONVOCATORIA.
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este segundo edicto se liace público; que el dia treinta y uno de Setiembre del año próximo pasado fa-
seuten Bejucal El Sr.
Acordado por la Junta Directiva •!« (‘sl11 Compañía, que se proceda inrnediatarrieldofl ^ bro de créditos atrasados por consumos de g»s> t(‘ ~	paraque se pre- ruega á todos los Sres. consumidores qnese1’11
tra6aCEdua"do0BaHoJ8Uo3tvÍU¿tero cue,ltrcn eu este ?a80>. se 8Írvfl" 8af^¿!
r g(I cuentas a presentación, o en la oficina de la . nes Mayo 2 «le pauta, en todo el presento mes, en ia intcligcnfia .	° i do que pasado dicho plazo sin haberse éf<-‘ctlllM"
se verá la Compañía en el senaihL0,880 los metros á los Sres. deudores. Habana 11 do Mayo de 1882.—El Ají11111’1* trador general, Rafael Cerero.
bueyes y para que lo dispuesto por su presente.—Güines Mayo 2 üe
cñor 1 uez de pr intra instancia deísta Ciudad ¡ T 'iUÜ pa , , .. im ha dispuesto, que por tres números con- I el PaS°> 8 secuto.o«« e la Ga-e a ohri I, He convoque á los asiáti- ¡ de retirar
eos Juan Perez Antonio Pablo, Antoni Así AuTeVmo García, Bernardo Cárdenas y José Achin, vóci nos que ’
Pa,ra CíUe ,le,Uro ^quirite dia se pre-
u en e.^te Juzgado, á evacuar un acto <1p ímqHhím ¡al Mayo 8 de 1882.-A.igel Garbullo G' o is_ ,1 br. Juez de primera iustancia del distrito d» Monserrate ha drspuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Bernardo Billar vecino míe era de San José, número ciento, para que comparezca en este Juzgado cou objeto de prestar un acto de usti cut en causa cnminal.-Habana 8 de Mayo ■ -Julio Riveron.
de 1882.—
El tír Juez de primera instancia del distrito de Gua-dalude ha dispnesto por ante mí (;ue en tres núm res consecutivos de la Gaceta oficial v término de téroí ro
día f-eronvnrmp á TV a	n. i..	tuiiAio
Compañía del Ferro.carril entre
y Vii.laolara.	i r
Secretaria.
la
La Directiva en su sesión «le 28 de Abril ulf
_______I „„ ....... ha acordado se convoque á Junta general W8”1
lis sehrnnraZ^fln0!’ Ah'ust¡n Pedrona, cuyas genera- taria que tendrá efecto á las doce del día 2-sito InLisldoV tlvinteaqvenm“pare7^ en ül Juzgado, rriente mes, en la casa númer> 56, calle de 8 evacuar un acto de justicia. -Ypara quVmm™	cio> á fin <le (lUtí ,os Sre9- accionistas se enteren e“
convocatoria dispmsta libro la presente—H«hnZfaCa° 1“ del informe de glosa de as cuentas corresponda. ^ Mayo de 1882,—Rafael (leí Pino,	' (j (j t e al año económico vencido en ¡11 de Octubre de '
El Señor Jnez de primera instanola del distrito rln elijan un Vocal para la misma Directiva, cuja c
2¡fla,«Pe!UF mí que en u-e's ha provisto interinamente. _ _	.........J[a,
SroX^^c-Zvoque1 á D? CM^^¡¿í. J./«1ri»^° ^	Habana 4 de Mayo de 1882.- El Secretano,
ri A \7lr»nn «TO (incili ,h-i	!.. i	11
de Vizcaya, casada, «le treint: vecina que dijo ser en te año, de la calle de
e treinta y cuatro años de edad v vein te y uno do Abril del corriem j a Industria número ciento cua-
ti a ¡u ral e¡aj Calvet.
renta y cuatro, á fin de que comparezca en este Juzgado IMP, DEL	a r capitanía SENsaV1* p ,B