

' quieran intoni-]
tu
CAJA.......
OAHTKHA.
Vonoiuitü?. hat -la o lapsus.,., •:
IJ. 3 á‘n id..
IJ á uiüítiwmpo
tan iiMiptapitaital
oí.’ 'Je 1882 á 83, Ro avisa por medio - /undo wtnlm*i<> ii tas personas quc ,.nV- el» 1a íuisuna, hahersy lijado el <iia 20 del pro-i íu!- ’ mc.í de J litito’á l:i Itoril de la?. doce del minino, j ün de que acudan áhacpr. ¡jua proposiciones nnté '.A Junta Koonomiea de cáfO ilstab'ociüiiento a luí llora del día lijado, pudieudo pasar eu los <lins an-j ¡erioíe. :í la Secretaría de la tmsinu los que Jo do-1 ¿cúren para entéra'>:e de las cóndicjouob á que «le- ¡ bou.anjétarse buo proposiciones.
Lu lueacionada subasta - se mantendrá abierta | o asta, las doce, desde cuya hora en adelante no se!
. jiuitirsn rná» proposiciones que las ya presenta tí:2y. adjúdieáiiUMb ol'suminwtn. u ia que resultar«-’ [ r-nfiís benetido'ad a'loo iutcre.-.es del Estados-r - r la aprobación'dr la rnpr-rioiuáii.
IjrA'« útero/- de la;' proposiciones quo ob.teiiguP j . ¿probación de su 3 .¿tortas,. quedan ubi irados a Jipísoci a Ja, Gaceta oficial el importo . do id;■ ¡-ctiditos vptit)¡-
. ^idoj». quo esta hubiere insertado^ verilicáudoir,; dos...........
ivl ' Jiporte total de la«cantidad si nno solo fuera ¡
? suministrare los artículos de la subasta y j todo.? á prorateo, si esta se efectúa’ por va-1
lei presente ¿HtnacRm del Bsuco Espaüol de la Isla de Cuba
i	-	:	' -i
Jf del Sftbado 20 de Jíoyo de 1882.
ACTIVO
OKO.
BILLETES.
¿73510í SI Á-17Á3S 7S 4U.M49 27
212137
10S0
1»
I Pooumcntoa í\ - i	cobrar cuant»
ajena..
Otros orítíítos: Títulos del ¿m-j>i í-orito do 26 . mi]lono3..,,... Comisionados... Sdcnrsálós
iróüÓÓOü so 2461S7 13
a»ooB
•fàOÛM0 8«5	2851‘j¿ 13
¿158:578
tM()2 SI
i vju
;3t«¿
Hacienda Pública cuerna
interés..................
Propiedades....^...........
G«LSt03 de todas clases:
flabaná 20 de Majo de 1882'.—El Secretario, Móntefesl.
lr.:-ta!aci',-n . ! Onerale?..V.
29500 30 65567 8»
Dehitfido probadme el dia dica del /próximo’, le Junio á 'a primara licita ion verbal para ¿tro do viverra, rame1, ayo», i «ovos, leche de l' fhe de burra, panetela'1, biz¡ ojio?, f a b q», ga*, que sea i hoce»amo* paia «1 :d a- teo:-ío del H Ispira- Militi r de efla Plaza dura ty e le Julio próximo venider -, e¡o avisa por medio, •rásente a la? personas que qui ra.o interesar?»'
nilsm.a, hab rs« fijado la hora de iuá doce de la Htiáde! mencionado dia para que acudan á fiare? >roOosicioni s ya verbale? ó >or escrito, ante. Ir. •a Eooudmio» de este Esteb’eóiini n o, paciendo.
acuito en ;a .Secretáis do :» Jun u eu lo i di*6 ..•’ ¡ores para inf. rularse de las condicioneB a qae . Jen soletarse a? mismas y base i que se coas gna IV re ación de precio« límite?.
Lo* precios de ios artículos ge marca áu eu oro nU equivalente en billetes de! Banco 'Español de la !* clt Cuba al tipo que fije el Gobierno ra, el mes dol ¡«líiilstfd; el pesó de ellos por arrobas y kliógre-..es etíji’s víveles y arrobas y Juros c-n los^ lí-_>Údo7
U rnenoicnada l¡oitae¡o¡¡ se naití-nLá abierta ■asta la una de la' titde, desdo cuya hora eu ado->.ute, no se admitirán ú>ás proposjsionys quo las ya : -clitotadas y será adjudicado el suministro, & 1» que . aullare ser rnt.b beneficiosa á loa intereses del E-¿do en vista de la comparación que cío las mi mas i fiará á preSoneia de sus autores; y en caso de quo jubile dos ó más iguales, so admitiráu puja« a la bajá ptlV'éió o el plazo de diez piinutos.
lm autores de lea proposiciones quo obtengan i eprríbaoión de laa sUyas respeotivas y quo por lo auto auministran en ol nina próximo al Hospital llilitar da esta placa de los artículos de mi o qjedaii obligados A satisíaoer ituuc iaturaemo ájla Dirección do la Gaceta oficial el importe dedos AiiduJios que aquella hubiere- inéer^ado en eu porló-•iico raspéelo de dbdvsS’IFtiilaoiones; venítenndoio del total de la oantidad á qué aquellas ajeiondun ti prjo solo fuere el qúo suministrare todos lo- iatícuioe «le h< lieitftolon, y por todos los quo tomaren parte en olla á pro rateo de bis cantidades á que «« Crlcuiq ascienda en ol mes el anministro, si cato so efectúa pór muchos y por ramos separados.
Habana 29 do Mayo de 18í**2.-~- El Secretario,! José Moníeresi.	¡
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia.............	4038885 ...
Emisión de guerra............ 44881341 25
Cetras obligaciones:
Empréstito de
25 millones... 159983 8rt ................
O>rro«pcnsales., 5210 90	33606 ..
Cuentas varias,.	172342 13 802236 ...
8ti¿ arsal es.....	1305654 83	...
Aebitrto ^Carro matos”
Pliego do «oudiciouoa paruj siibaitar ti expresado arbitrio durante él año económico de 1S82 a 188o.
Artículo 1° Este arbitrio es independiente i del llamado “Marca de Carruajes” y consiste en 829916» si % síísotife »5 ¿iez y ggig pesos oro aixualéí!, pagaderos por se-| mestres adelantados, por cada carro mato que entre en esta población.
Art. 2.° El tipo de este arbitrio se calcula !
! en cien pesos oro, no admitiéndose proposiciones !
■ por menos cantidad y que no se acompañe carta ’ ;de depósito del Recaudador depositario por valor de cincuenta1 pesos en billetes del Banco Español,! como garantía de la oferta, cayos documentos serán devueltos á los que no obtengan el remate, resel-- i jvándóse la del adjudicatario hasta que llene todas I las condiciones de este contrato.	|
i Art. 3.u El-importo do este arbitrio se satis-27953OT 46 fará ¿q la forma siguiente: la mitad al adjudicarse ; el remato y la otra mitad al vencer el primer se~ 41381341 25 muéstre, prestando además un fiador á entera satis-i facción del Ayuntamiento que garantice todas J ! cada una de las condiciones que se estipiilan.
Art. 4.° El dueño del vehículo esta eu la | obligación de presentarlo al rematador para el ¡cobro del arbitrio, y ponerle la correspondiente marca, lo cual deberá hacer la primera vez que entre el carro en ebta Villa en el trascurso de cada semestre, y de no hacerlo así, además del cobro del impuesto incurrirá en una multa de cinco pesos oro por cada carro que transite sin haber cumplido con lo que dispone este artículo.
Art. o.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que dimanen de Autoridad Superior.
Art. 6.° Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador..
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario,
¡servicio “Manutención de presos t depósito
MUNICIPAL."
Pliego de condiciones para subastar el expresado servicio durante el año económico de 1882 á 1888.,
Artículo 1.° Este arbitrio consiste en proveer á los presos de la cárcel é individuos que se
a los enfermos, fonòrA del ramo de cocina.
' Ah; üV s¡ L-gre.' partiuiiento de m jor -,
mas cocineros otÚ-sA i
«ocargB ¿0)
iré ákrúna énfi serán.servillas
sexo.
n,;a el (]e,
l,l,F Un» de su
Ari. 11. sirviente.
Para cada
cuita clase
de enfermos habí-
■á un
veer a «os preso» uc m witoi ^ jinimuiiw “	art. 1«.	01 coiurausta teñera un jtrnct’
encuentren en el depósito municipal del alimento j que sirva para la distribución de las medicinas ¡C!tlte
atender á la limpieza del pri- nas y para las curaciones dé la parte de ciruela *" tr"
.........................wjmgm Ujisma forma. qeUe'JU2
que se designará, y	......
111er edificio. Se trata de remata! durante él año ; nombramiento se liará eo la económico de 1882 á 1883, siendo el precio de | médico del establecimiento, veinte centavos oro el máximum que se abonaráI . . ^rt- .?•. f,era de cargo del
545497 51 2725644 (15	64U7SJ5 71
unticipo sin
129290 03
5612 22
10517 86 Î 115668 19
16130 08
619551601) 35 $56893672
PASIVO-
ORO.
IULLKTE.S.
CAPITAL.....,.,.........................$ 8000000 ...
Pondo.) de reaervíi...............	301275 65
ObHgíirtiones i ln vista?
Ota«, corrientes, $7795394 87 4740953 91 ,
Depósitos sin interés........	224286 95 ‘593001 91
Divds atrasados	23300 ...	29532 05
Id.«omento.... I89S0 .................... $ 8061961 82 53694S6 97
48920226 25
Saneamiento de créditos vencidos.......
Intereses por cobrar..................$
Ganancias y pérdidas...................
$1643691 78 $ S40842 ...
1738854 95 *242021 4U
9041 70 $ 1382279 20 153250 20 '
Manuel Gundian.-dente, O cejo.
-Vto. Bno.— El Alcalde Presi-
$19551500 35 $56893 072 57.
ve
Habana 20 do Mayo do 1,882.—El Contador, J. B. Carvalho.* Bn?—El iSub-GobernadQr, E. Quìjano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........
Inglaterra.....
Pranoia...,,....
Alemania........
....i...	3	A	5	p.¡5
...	171	&	IBI	P-S
!	3:¡	0.	4}	p. §
......\	4i	à	a»	o
..... f	p“	\<
rtonmcpjo, Estados-Unidos............. j	?	&
Oro del cuño español....... 6fc¡J	S
sir. f. y c. tío (ljv.
4f p.° B. ejv.
25 l>.g I’. 60 d(v. 6] p.g P. 60 ’divi 7J p.g P. civ.
68i p.g P. á las 2J.
Descuento met cantil,
f 4 & G p.g Blií. de 3 á G meses i 6 á 8 p.g oro id. id.
MERCADO NACION AI».
AZUCARES.
14
lñ
Banco Español de la, Isla do Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión ce j ivbruda el dia de ayer ha tenido á bien acordar, que? á 1 contar desde 19 de Junio próximo los déacueulús y .préstamos que realice en billetes so verifiquen al 4	|
uuqal cuando el plazo no exceda de tres meses y al ¡ fip.g cuando el vencimiento esté comprendida entre los Ii'e-3 y seis; y que los que se efectúen en oro so veri-
Blanco trenes de Derogue y Rillieux, bajó a regular......
Idem id. id, Id. bueno a superior ...........................
Idem Id. id. id. florete...........
Cogucho inferior .4 regular nü- j
mero 8 a 9 (T. H.)........... |
Id, bueno A superior número f
10 A 11.,.................... J
tiuebrado inferior ft reguiar
ntlni. 12 ti 14..;............ J05 á 11
Id. bueno n? 15 á 16 id.,....... ll| ¡i 12
l'd, superior 17, A 18......12 j A 13
I. lem florete 19 A 20.........	13} A 14
A 14} rs. @ oro.
a 15} rs. id.
A 16) rs. id.
9} A 10 rs. id.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
mercado bx-tkanj ituo.
Número 12.—Nominal.
liquen e! p'm
al C y 8 p.¿s . i ?(?u de tres á Beis meses.
anual respectivamente,-según que
Do quo por este medio »e anuncia al público para
su conocimiento.
Habana 110 de Mayo de 1S82.—-El Gobernador. J..cj Cánovas del Castillo.
De 9 número.
Secretaría.
Debiendo destinarse la stima do 8 360,694 en el Sciite trimestre para el pago de intereses y anioni-
OENTRIFOGAS DE «RARAPO,
A 9} rs. @ prò, segua en vaso, polari radon y AZ0CAR DE M.yai.,
De 7 4 7g rs. (>>'•■ oro, idem.
AZUOAK M ASO AB A TUO.
Comun A regular refluo, de 7} fi|V| rs. t^ oro, segua ■polaiizaolon y cinse.
Concentrado
Nominai.
Arbitrio soukk mesas de dominó en cafes y
BILLARES.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el período de l.° de Julio de
1882 á 30 de Junio de 1883.
Artículo l.° El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso en oro mensual por cada una mesa de dominó que para jugar tengan matriculada los dueños de cafés y billares.
Art. 2.° Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricular en la Contaduría municipal el número dé mesas que han de tener en ellos; para cuyo efecto se les proveerá de un atestado que lo acredite, y por el cual se ajustará ol contratista para la cobranza.
Art. 3? Los que sin prévia matrícula pusieren mesas de dominó en dichos establecimientos ó agregasen alguna más de las que tienen matriculadas, incurrirán en la multa do Un peso por cada una, la que ingresará en los fondos municipales sin perjuicio de abonar al rematador el derecho correspondiente.
Art. 4.° En cualquier dia del mes que se establezca alguna .ó algunas mesas de dominó en los cafés y billares, pagarán por entero el importe de dicho mes.
Art. 5.° Se fija como tipo mínimo á este arbitrio la cantidad de setenta y cuatro pesos treinta y cuatro centavos.
Art. 6.° ÍTo se admitirá proposición que ofrezca ménos cantidad que la señalada en el artículo anterior.
■Art. 7.° Para hacer proposiciones es indis pensable acreditar haber depositado diez y siete pesos oro en la Caja Municipal como garantía de la ofeita.
Art. 8.° El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres anticipados prestando además un fiador á satisfacción del Ayunta miento que garantice todas y cada una de las condiciones de este contrato.
Art. 9.° Las autoridades municipales y sus agentes están eu el deber de auxiliar al rematador eu la.exacción de esto impuesto, siempre que encontrare oposición ó resistencia por parte de los contribuyentes.
por cada una estancia.
Art. 2.° Para hacer pañará recibo del
de abono de cincuenta pesos como garantía de ellas. Adjudicado el remate se devuelve del depósito ó carta de abono á Jos que no lo hubiesen obtenido; pero la correspondiente al que lo obtenga, se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art, 3.° Al levantarse se dará á cada uno de los presos una taza de café endulzado con azúcar quebrado de primera calidad. A las nuevo de la mañana y á las tres de la tarde, se servirán los ranchos que previene el artículo 22 dol Reglamento de cárcel, pndiendo alterar las horas la Junta Inspectora de la misma.
Art. 4.° Estos ranchos consistirán tres dias á la semana en ocho onzas de carne fresca, cuatro dias ocho onzas de tasajo brujo, y en todos ellos ocho onzas de arroz, doce de pan ó dos libras de viandas para cada preso, entendiéndose quo los expresados ranchos se dividirán de por mitad para cada uüq do los dos que se les han de dar cada dia y que no se admitirán bajo ningún concepto ios expresados artículos á ménos que no sean de primera «a 1 i d ad.
Art. 5.° Conforme dice el Reglamento de cárcel, en cada aposento se pondrá ó tendrá agua limpia para beber en jarros fregados;. como previene el artículo 22 habrá vasijas con agua para lavarse; siendo también de cargo del rematador ó Administrador servir los ranchos en mesas con platos y con cucharas y tenedores de hueso ó de madera, según dice el artículo 97.
Art. 6:° Proveerá asimismo de zambullos do hierro, vidriados ó de loza ordinaria, cuidando que se aseen con la frecuencia necesaria para que no haya malos olores.
pago
serán
Art. 13. Será de cargo del contratista el de las medicinas que se necesiten, y las cuales
. .	I despachadas por un profesor de farmacia,
proposiciones se acom- ¡ Art> j ,/ El J;jico vigitará dtís veCps al
Recaudador depositano o carta. jog eilfei-mus (]e] Hospital, sin pcrjuiciode hacerlo a^
uiás cuando ocurra algún caso que. demando 61 /**
lDU8
garantía un | U)¿s cuando ocurra algún caso que demande el la suma pronto auxilio, va de medicina ya dé ciruwía 1 11 Art. 15. E' ...................... ’	’ • ‘ *
SafiS. OOÍiRISDDRlStí !>E HUMANA.
DE CAMBIOS Y NOCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiliar de corredor, •
DE FRUTOS,
D. Antonio Chomat,
D. Miguel Alzula.
Habana 2 dé Junio de 1*2.-- El Síndico, M. Nu-
: ación de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre . productos de la Renta do Aduanas, creadas por ¡
■ úd de la Ley de 25 de Junio de 1378; y estando j A puesto que la amortizaron se verifique por sorteos, j 1: 3 Jiiúui'íración de este Establecimiento procede á I pynciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse? el • i? ’ mguudn trimestre del presente año, de acuerdo con !
’.. instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ul-1 ¡mar eu Kéal órden de 3 de Noviembre del afio pró- j atpo pa ado,
Iu El sorteo se verificará públicamente en el sa-,
. o de Juiltas generales del Banco, sito eu la calle de [ a,;\¡ar número 81, á las doce del dia primero del i 1 unió mes de Junio y lo presidirá el Externo, pr- !
...cibera&dor	Banco, as atiendo ademáis una Comisión
. . Gousejo, el Secretario y el Contador dol Establecí- j
■_ lOUtO.
2a Las 2fl55 bolas en repreflcntacion de 205300 aligaciones que en 1? de Abril quedaron por sortear ara su amortización, se expondrán al público ántea j R cor introducidas en ‘el globo para que ¿ uedati 3er ;
.xaminadas.
8?- Encantaradas las 2055 bolas so.extraeráü de! i picho 0d. en representación de 3300 obligaciones que \ correspondan al vencimiento de lo de Julio próximo,! reguu el cuadro de amortización estampado -al dorso’¡ de jas obligaciones; pero deberá entenderse que aun ! que dichas 33 bolas representan 3300' obligaciones, i’.abrá de eliminarse de ellas lus quo por su mimo ración ¡
.vteu comprendidas en laa 89840 obligar oues causea- Esta Jauta local en scs:on reglamentaria celo-dar por Billetes Hipotecarios'de 1880.	5 * j bfuda et vemto y cinco del mes en curso, ha acordu-
4u La Administración del Banco jutlilicárá en ? eoí,re otros particulares, declarar exento do p \-1.. periódicos oficiales la numeración déla* «KK,tronato á Domingo Congo Hernández, natural de
0%>X0Xi*Aa ü»b3c. ;íw»amjt®a.
danta Local de
Jdaironato de Baños.
Secreti ría.
?an Diego de los
del Banco publicará en la numeración de ‘las obligado-nee 1 que haya correspondido la amortización y dejará e y puestas ul público para su comprobación las 33 bolas
que hayan salido en el sort o.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En caso de empate se abrirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Todos los gastos de anuncios, papel de reintegro y otros que ocasione la subasta, serán de car^e del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882.—
Manuel Gundian.—Yto. Bno.—El Ayuntamiento, Ocejo.
■El Secretario, Presidente del
iq
Habana Mayo 20 de 1882.--E1 Secretario Eugeni de Kava Caveda.
I ota rje ! m abligáchuts' ríe/ Tesoro ríe cafa Iría sobre lo»productos ríe In venta ríe Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, pura su amor(iea<¡/on on primero de, Julio próximo', .
NUMERO PILAS
OBLIGACIONES QUE PERNII

I SEJ) AMORTI.-
ADAS,
ce eo O =* —4 1 CO — ¡o ^	Huasao BE LAS
¡ro cA .	obligaciones que debes
H œ u i” w o	
1 3. 1 7. 1	ser amortizadas.
’ 28	Del	2701	ai	2-SOO	1253	Del	12-5201
53*	))	5401		5500 !	730c	))	13610!
1 J}\	))	12801	»	12900|	1377	- „	137391
130	a-	12001	;>	1-3090'	1489	»	148.-OI
155		16401		15500i	1661	))	1-66001
C (V >		,10101	b	3Ç209;	1660	»	166 >Ol
J ,	V	1 37401		o 7-500	lG7í>	»	167701
117		41601		41700	1769	»	17680!
		50S01	)¡	50900	1928	1)	192701
			:>	53000	1930	i)	192901
	51 .	Ô6701	i)	56.50(i	.2093	))	209701
6ül>		rasoi	»	689001	2141	)>	214001
cVd ‘ ,	/	mj9ü l	»	86000;	!	))	22.1041
37		"7101	»	87200	2891	1) '	239.301
Ojo*	))	92101	»	92500	2421	>)	242001
suoi	»	94901	)>	95000	2485	1)	248401
	))	114301	»	114400 .		))	
ni
1253)0 136.0.0 137700 148-306 160100 lliGQOO 167800 176900 197800 J9¿OOí 209800 214100 223100 239)00 212100 248509
Africa, de treinta y ocho aflea de edad, so.tero, de oüol-j do campo, y etc’avo qae se dice fue de la finada Dí María PeiioDa Acosta, por no haber sido inscrito como tal enclavo en el censo de 1881, y pe r con- guíente no hallarse comprendido en el ait’culo ‘égundo de la ley do 13 de Febrero de 1880.
Lo que se hace público por medio de la Gacela oficia1 de la H?iban.*i y del Boletín oficial de esta provincia, á fin de que ! o -o que te consideren pe’judi-cndcis puodafi establecer su tiempo y forma, los recursos que autorires. el reformado articulo noveno díl Reglamento de 8 de Mayo do 1880.
-‘au Diego de ios Baños 27 de Mayo de 1.882.— E Secretario, AcíqHo Raiz c<e Quevedo.
Ilustre Aj/mtarniento de G
tunes.
UUxuu:, 1? de Junto de 1882.—El Secretario, B-uae-dt¡ Daoá' Ociveda.~-Vto. Bno.—El Gobernador, c’d-:-:í.
tí RO RETA RÍA.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de loa arbitrios “Lid de gallos,” “Pesas y medidas,” “Marea de carruajes,” “Vendedores ambulantes;” “Conducción de carnes,” “Carromata/’ “Mesas de dominó en cafés y billares” y el de “Matadero, ’ así como la de los servicios do manutención de presos y depósito municipal, asistencia de enfermos en el Hospital, Limpieza pública y el propio Corral del Concejo, y señalado pata que dicho acto tenga efecto ol dia 9 del entrante mes de Junio á las doce de su mnftnna, se anuncia al público por este medio para que los que deseen interesarse en la subasta presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en esta Secretaría hasta el dia T señalados, y las cuales se ajustarán á las '•ondictones establecidas en los pliegos que á continuación se expresan.
V pai-a su publicación en la Gaceta Oficial
expido la presente.—Güines Mayo 23 de 1882 __
Manuel Gandían.	-
Arbitrio “Matadero.”
Pliego de condiciones para el remate de este arbitrio durante'cl año económico de 1882 á
1883.
Artículo-1.° Este arbitrio consisto en dos pesos por cada res vacuna que se beneficie en la Villa y su término municipal, y fin peso por cada cerdo qne también se beneficie, señalándosele como producto el de cuatro mil quince pesos oro.
Art. 2.° Se .observará estrictamente el Reglamento para el servicio del matadero pxíblico de esta Villa, aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla en 23 de Mayo de 1855.
A rt. 3.° Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Recaudador depositario, ó carta de abono por valor de cien pesos, como garantía de ellas. Adjudicado el arbitrio, se devolverá la suma del depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al quedo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de Seguridad que se expresan.
Art! 4.” Al rematador de este arbitrio .so lo traspasa el derecho de cobrarlo mediante exhibición de la suma en que baga el remate conforme los términos que se expresan. Puede recaudar diaria, semanal ó mensualmente dando ó nó recibo según le conviniere.
Art. 59 No podrá por ningún motivo exigir cantidad superior, y en caso de hacerlo, se 1c someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 6o El que obtenga el presente arbitrio lo abonará precisamente por trimestres anticipados, ' teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición y prestará además un fiador á satisfacción del Ayuntamiento, que garantice todas y cada una de las condiciones de este contrato.
Art. 7.° No podrá exigir el rematador rebaja ó indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que dimanen de providencia de la Superior Autoridad déla Provincia ó de la Isla.
Art. 8.° La falta de cumplimiento de estas bases autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 9.° Se adjudicará el remate á favor del (pie á juicio del Ayuntamiento presente la proposición má s favorable.
Art- 10. Los gastos de publicaciones y reintegro ser án de cargo del Rematador.
Art. 11. Miéntras el rematador que resulte no haya dado cumplimiento á las condiciones que
le correspondan,
no
se le dará posesión del ar-
bitrio.—Güines y Mayo 20 de 1882.—La Comisión. Benito Bayer.—Actonio Hernandez.— Joaquín Parete.—Es copia.—Manuel Cundían.
Art.
Estará sometido á la vigilancia dia-
ria que se haga por el Vocal que nombre la Junta de cárcel con arreglo al artículo 28 del Reglamento respectivo, cuidando el Alcaide de acompañarle para ver las - observaciones que se le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 8.° Cuidará constantemente que las galeras y todo el edificio se encuentren en bl mayor aseo, corno también los muebles, vasijas y demás servicios, á cuyo, efecto tomará de entre los presos qne estén penados el número de ellos que considere suficiente al indicado objeto, y caso de no haberlos, pondrá á su costa los sirvientes que se necesiten para la limpieza.
Art. 9.° Recibirá por inventario todos los efectos que tengan relación con su compromiso, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos según se necesite, los cuales entregará en igual estado que los reciba cuando cese en su cargo: teniendo entendido que sólo será obligaciou extraña áél, la cornpra’de entarimados, reparación del edificio, sala de visitas y cuerpo de guardias.
Art. 10. Si no estuvieren el café y los ranchos á sus horas y no fuesen admisibles por su condimento, se someterá sin apelación al fallo de la Junta Inspectora.
Art. 11. Los presos de la sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se liarán á la presentación de la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y al precio á que se remate y deberán estar conformes con los asientos del Alcaide, quien pondrá su-conformidad en unión del vocal de la Junta de cárcel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera, prévia orden que reciba del señor Alcalde Municipal, reintegrándose al entregarlos por separado en su cuenta al Recaudador depositario con el intervino del Contador.
Art. 16. Se considerarán como presos para los efectos de esta contratalos individuos que se encuentren en el Depósito municipal, formando cargo por separado de ellos, y obligándose ú llevarles las comidas y el café donde quiera que se encuentren trabajando.
Art. 16. Se satisfarán veinte centavos de peso, cantidad porque se contrata.
Art. 17. No podrá el rematador reclamar indemnización alguna por perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 18. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista, los satisfará sin pérdida de tiempo.
Art. 19. La Junta de cárcel examinarámen-sualmente la cuenta como previene la regla diez de la circular al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 20. El contratista prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento, para el cumplimiento de este contrato.
Art. 21. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario
Manuel Gundian.-Occjo.
-Vto. Bno.—El Alcalde.—
Servicio Asistencia de enfermos en el Hospital.
Pliego de condiciones á que deberá someterse el contratista de la asistencia de los enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa durau’e el año económico do 1882 á 83.
Artículo 1. ° El Ayuntanuento cede al contratista el edificio del Hospital con todas sus dependencias, muebles, ropas, canias é instrumentos que hoy posee, bajo inventario que se formará al efecto y las recibirá también bajo la misma forma de inventario, al cumplimiento de la contrata.
Art. 2. ° Será de cuenta del contratista la reposición de ropas y mobiliario siempre que lo exija la necesidad del establecimiento, siendo el surtido de la misma clase que hoy posee.
Art! 3. Q Es de cargo igualmente del contratista el entretenimiento del edificio, cuidando de las lechadas, goteras, remiendos y demás composiciones menores, y para las mayores cuidará la Junta de Beneficencia de formar oportuno expediente.
Art. 4.° El Ayuntamiento pagará al contratista setenta y siete centavos de pesos, como tipo máximum por cada enfermo de solemnidad que ingrese eu él.
Art. 5, ° No devengará estancia á cargo del Ayuntamiento, el individuo que ingrese en el Hospital sin el correspondiente permiso de la Autoridad gubernativa y la expresión en él de ser pobre de solemnidad.
Art. 6. °
de caridad, una de los pobres que/ correspondan á Término municipal y otra do los que pertenezcan ¡
contratista-puede admitir miéntr lo permita el local, los demás enfermos que no sean T caridad á precios convencionales.
Art. 16- Los presos de la cárcel deberán precia mente traer en la baja noticia de su procedencia*" vecindario, so pena de no áiusar estancia en contra,11 Ayuntamiento.
Art, 17. El contratista formará mensualment dos cuentas detalladas y justificadas délas estancias
C8t«
demás'términos, de la cual este Áyu lita míen to'entlt gara al contratista una relación de las que deban na gar los demás municipios para que él haga efectivo jn cobro.
Art. 18. Las dictas se abonarán por trimestre, vencidos después de revisadas y confrontadas lásen»» tas por la Contaduría.
Art. 19. De los enfermos militares que ocurran se continuarán respecto á su cobranza las reglas, formas que en la actualidad se observan.
Art. 20. La Junta de Beneficencia nombrará un Inspector de su seno que vigile por el h mediato cumplimiento de la contrata, dando cuenta á la Junta v ésta al Ayuntamiento de cualquiera falta que ocurra
Art. 21. ^ En caso de epidemia ú otra calamidad pública, la asistencia de los atacados será objeto deuu acuerdo especial.
Art. 22- El contratista dará un fiador á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, que garantice ti cuai-plimicnto de este contrato.
Art. 23. Las medicinas y alimentos serán de lo mejor y más sme á juicio del médico del cstableci-mieuto.
Art. 24. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882,—El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Buo.—El Alcalde Presidente
Ocejo.
El rematador so obliga á depositar las ugares que le convengan; pero en niu-
Servicio «Limpieza pública »,
Pliego de condiciones para el remate del expresado
servicio durante el año económico de 1882 á 1883,
Artículo 1. ° Ei rematador de este servicio queda obligado á recojer Jas basuras que los vecinos coloquen en envases al frente de sns casas.
Art. 2.° Hará Ja recolección en la formae¡. guicnte: los lúnéá, miércoles y viérnes eu las calles sitúa as de Norte á Sur,y los martes, juéves y sábados en las situadas de Este á Oeste,
Art 3.° Se obliga asimismo á extraer todas las basuras y animales muertos que produzca la limpieza deles calles y plazas de la población.
Art. 4. ° La limpieza ha de hacerse precisamente en las horas que mediad entre las diez de la noche y las cuatro (le Ja madrugada,
Art. 5. ° Serán de cuenta y cargo del rematador los carros, útiles, animales y personal que empleo en este servicio.
Art. 6. ° basuras en los
gun caso á menos de quinientos metros dé poblado.
Art. 7.° Si conviniere al rematador aprovechar ó vender Jas basuras, podrá hacerlo siempre que las extraiga de la población en la forma que vá capitulada, quedando á su beneficio el producto que obtenga.
Art. 8. ° El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de setecientos pesos oro por el año, cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Art. 9.° Para hácei proposiciones se necesita que el Imitador acredite con carta de pago haber depositado en la Laja Municipal la suma de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, ajustándolas en un todo á las condiciones de este contrato, acompañando á Jas mismas la carta de pago á que hace referencia el artículo anterior.
Alt. H. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente ajuicio do la Ilustre Corporación.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 13. Si trascurrido ocho dias d<¡ verificado y aprobado el remate no se presentare el interesado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito previo de veinte y cinco pesos oro de que*tr -ta el art culo 99, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Art. 14, l’ara adjudicar el remato se exije la fianza de ciento cincuenta pesos oro, que acreditará el rematador con carta de pago de la Depositaría ó prestará fianza á entera satisfacción del Ilustro Ayuntamiento, la que será extensiva á todas y cada una’de las condiciones de este pliego.
Art. 15. Después de tomada posesión por el rematador de este servicio, se le conceden ocho (lias de término para principiar á desempeñarlo en el orden y forma que sé deja establecido.
Art. 16. Si conviniesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas ála llana éntrelos licitado-res por espacio de cinco minutos.
Art. 17. í J rematador de este serv ció incurrirá eu una multa de diez pesos oro por cada nocho que sin causa legítimamente justificada deje do prestar el servicio
ArU 18. La falta de cumplimiento de este contrato por parte del rematad r, autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedarán á beneficio de los fondos municipales los ciento cincuenta pesos oro de que trata el artículo 14.
Art. 19. Los gastos de publicaciones y reintegro que se originen, serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—V? B9-El Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.
Propio «Corral de Concejo.»
Pliego de condiciones para el remate de dicho Propio durante el año económico do 1882 á 83. Artículo I. ° Consiste es e Propio en la cantidad de tres pesos oro por cada anTnal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento, y cincuenta centava« por cada uno menor, cuando hayan estado expuestos un dia en poder del funcionario quo los detuviera á quien se darán veinte y cinco centnvos quo señala el artículo 13 - el Reglamento del Corral de Concejo: abonando además el dueño del animal detenido veinte y cinco centavos por cada uno de ganado mayor y la mitad por los de ganado menor "por coda estañe a que devenguen comprendiendo en ella la nutenciou, asistencia en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncios y demás que se ofrezcan.
También comprende á este Propio el producto que ofrezcan ai respecto de la mitad de dichas cuotas los animales embargados por mandato judicial que so ta' tisfarán del ánodo que determine el Tribunal en cada caso, según dispuso el Exorno. Sr. Gobernador General en 2 de Diciembre de 1858.
Art. 2. ° En la declaración de lo que consisto este Propio, se ha tenido presente que ya no tunen La Juuta de Beneficencia nombrará á participación los funcionarios que remitan los animal13 propuesta eu terna del contratista, el médico cirujano ! según lo dispuesto por 1» Superioridad, del establecimiento, el cual separará el Ayunlámieuto ! Art. 3. ° Se trata de remat r duranteel período cuando lo crea conveniente.	j de 19 de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883 bajo el
Art. 7. ° El contratista se obliga á cuidar del tipo de ciento diez y nueve pesos oro,	•
cupiplim'euto de cuantos medios higiénicos necesite el Para hacer proposiciones se acompañará recibo local para su mayor salubridad.	I dol Recaudador Depositario por valor de cincuenta
Art. 8. 9 Tendrá el número suficiente de sir- pes s, ó carta de abono de persona de arraigo como vientes internos que debap cuidar de la limpieza gene- garantía de ellas. Adjudicado que sea el remate,30 ral del edificio, el de lavanderas externas que sean ne- \ devolverá -en el acto la suma del depósito 6 cari» «e cesarias para el lavado de ropas de camas y demás abono á los que no lo obtuviesen; pero la corrcspcn-para ol servicio de los enfermos.	diente al que io obtenga, se conservará hasta que U0Uí
Art, 9, 0 Independiente de la servidumbre anexa las condiciones de seguridad que se expresan.