
15*. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos, <jue expedirá la Ordena cion de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó sú equivalente en billetes del Banco Español de la Ida Je Cuba al tipo del di i anterior en que aquel se verifique.
10a. La lianza no se devolverá leuda (pie el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial, correspondiente sobro il impor to de los libramientos.
17a. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio, hasta la en trega definitiva de los efectos á la Marina. Abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........según la Cédula
personal (pie exhibe, domiciliado en la calle de. .
........número.... .... enterado del anuncio pú-
blicndo en la........el dia......., y de las con-
di dones y requisitos que se exigen para la adquisición de los efectos que necesita la Marina, se compromete á tomarú su cargo la en trega de dichos matei ialos, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, por el precio tipo de cada lote, (si se ofreciese baja, se añadirá “con la baja del tanto por ciento” expresado en letra.)
Arsenal y Abril 29 de 1882.—José M.a Martin.— Vto. Bno.—Oreecenciuno Sarriou.—Es copia. —Luis Pastor.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.—Relación de los efectos que son necesa-rios para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero, los cuales han de reunir las condiciones de buena calidad.
NKOUNUA HKCCIONT.
Excma. Dipulacton Provincial ¿lela Habana.
Primer Lote.
Ps. Cts.
Un estuche cartera de matemáticas de
metal blanco..................... 50.00
Diez remos de palma de 5’500 ...... 22.00
Veinte id. id. id. de 5’250........ 49.00
Ocho id. id. id. de 4(500.......... 20.00
Diez id. id. id. de 4,090.......... 22.00
Una mesa defeaoba para escribir...... 30.00
Un lavabo de id. con piedra de inár-
mol.........................• ••• 20.00
Un kilogramo de hilas informes. . . i .	1.50
Uno id. de id. largas................. 3,50
Cincuenta y tres saquetes de lanilla
roja para cañón Krnpp de 8 cpn... . 15.50 Cuarenta y dos saquetes de lanilla blancos para canon Krupp de 8 <qm. ... 10.50 Veinte y cuatro pelos de cegueta...	6.00
Total.. 250.00 Segundo Lote.
Cts.
Treinta y cinco kilogramos de carbon
de antracita ...................... 35.00
Un kilogramo de hilas largas............ 3.50
Uno id. de id. informes............ 1.50
Dos pilas eléctricas do Butzen....... 8 00
Quinientos milímetros cuadrados de
gutta-percha en plancha............. 0.70
Total____ 48.70
Arsenal de la Habana Abril 29 de 1882.— José María Martin—Vt.° Bn.°—Cresenciano Sarriou
Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo aparecido en la Gaceta de esta Capital correspondiente al dia de hoy, el anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á público remate el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, y terminando en 19 de Junio próximo el pía zo de los 30 dias, marcados por la Ley, desde la publi cacion de aquel; queda por tanto señalado dicho dia á la una de la tarde para celebrar la subasta de referen cia, acudiendo con sus proposiciones á la Excma Jui ta Económica del Apostadero los q«e deseen interesar se en la adquisición de los mencionados efectos.
Habana 2o de Mayo de 1882.—Luis Pastor Pandero.
Inspección General de Obras Públicas.
Hallándose vacante la plaza de Guardamuelles del puerto de Cárdenas dotada con el haber anua de trescientos pesos, se hace público por este me dio á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Inspección General (Príncipe Alfonso núm. 69) que serán ad mitidas hasta el dia 3 del próximo mes de Jumo; en la inteligencia de que las instancias deberán venir acompnñ adas no sólo de la correspondiente fé de bautismo que acredite no tener el interesado más de cuarenta años de edad ni mér.08 de veinticinco sino de los atestados que comprueben su buena conducta con arreglo á las disposiciones vigentes, Habana 19 de Mayo de 1882.—El Inspector General interiuo, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.'—Negociado de Reparos.
Núm. 180.—F.° 613.
Convocatoria.—D. Joaquín Soler ó sus apoderados D. Pastor Baseiro y I). Perfecto Garrido ó sus herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Administración Eco nóiniea de Santiago de Cuba correspondiente a!, mes de Noviembre de 1865; en la inteligenci que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Mayo de 1882.—El Contador General.—P. I., Ramón Oleína.
F.° 491.—N. 1352.
Convocatoria.—D. Serafín Otero Cossio, sus apodera los ó herederos si hubiese fallecido, se pie sentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil recojer un pliego de reparos deducidos por el Ti' bunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de I Administración Económica de Puerto-Príncipe del mes de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que hay lugar.
Habana 14 de Mayo de 1882.—El Contador General.—P. S., Dionisio Roberts.
Núm. 1271.—Folio 475.
D. Mariano Canencia, D. Joaquín Betancourt y D. Pedro Olive, sus apoderados ó herederos s: hubiesen fallecido, se presentarán en esta Conta (Juría en hora y dia hábil y término de quince, recojer los pliegos do reparos deducidos por Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Mayo de 1882_______El Contador
general, P. O., D. Roberts,
publicación del durante el año
tiva.
vil.
Acordada la subasta para la Bile.ti ' Oficial de esta provincia ¿Gnómico de 1882 á 83, la Excma. Diputación se lia servido disponer se convoquen lidiadores bajo el siguiente
FI.lEUO DE CONDICIONES.
1.	° Desde l.° de Julio de 1882 se publicará todos los diae en esta ciudad, excepto los domingos, un periódico oficial, continuación del que ha
enido publicándose con el titulo de Boletín oficial c la provincia de la Habana, y ajustado á éste en su forma y tipos.
2.	° En el expresado “Boletín” lian de inser tarso gj'átis y con toda puntualidad, prévio el insértese de) Gobierno Civil de la provincia, las
oinunicacipncs, circulares, órdenes, edictos, con-ocatorias, anuncios, disposiciones, extractos de las sesiones de la Exorna. Diputación y de la Comisión provincial, acuerdos de los Ayuntamientos, estados y cuentas relativos á los fondos provincia es y municipales y cualesquiera otros documentos que tengan carácter oficial por el orden siguiente:
Gobierno civil de la Provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
Ayuntamientos.
Juzgados de primera instancia.
Se entenderán comprendidos expresamente mas. en la denominación de documentos oficiales á que se refiere el inciso l.°y se insertarán también, por lo tanto, sin cobrar estipendio alguno, las listas de electores para Concejales y Diputados provincia es, Diputados á Cortes y Senadores en los casos y en la forma en que las leyes disponen ó dispusieren en lo sucesivo su publicación, así como las de Os individuos que en virtud de acuerdos de la Comisión provincial, en los expedientes en que ésta conoce como Tribunal de alzada, durante el período de rectificación de listas electorales, deben ser incluidos ó excluidos de las mismas y las resoluciones que con ese motivo recayeren; é igualmente las anotaciones de alta y baja que*haga la Comisión Inspectora del Ceptro electoral de Di potados á Cortes.
Eu todos los casos el Editor aumentará por en cuenta el pliego ó pliegos que sean necesarios para que se verifique la inserción sin demora ni entorpecimiento alguno.
3.	° Se insertará también gratis en lugar preferente, la parte oficial de la “Gaceta de la Habana,” comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de sa importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4.	° Los documentos oficiales á que se contrae el articulo anterior y que sean reconocida: mente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta oficial; pero si la urgencia fuese mucha, se publicarán en Boletín extraordinario.
5.	° Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares, se insertarán dentro del término de ocho dias, no podiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
6.	° En el primer número de cada mes á con tar desde el segundo de la publicación, se insertará, aún cuando sea eu suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
7.	° También se lian'de insertar sin exi estipendio en el Boletín bajo el epígrafe “Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y docu mentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el “insértase” del Gobernador, quien clasifi cara el orden de preferencia.
8.	° También se insertarán en la misma forma y término indicado los que envíe al Editor b Capitanía General ó el Comandante General del distrito.
9.	° Siempre que el Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad'á alguna orden, circu lar, anuncio, ó cualesquiera otros documentos, de los que deban insertarse y que no cupiere en un Boletín ordinario, ni aún empleando letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
10.	Además de los números del Boletín que indica el artículo l.°, se publicarán grátis todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios cuando el Gobernador considere que no deba, retrasarse la circulación de alguna orden.
11.	El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de preferencia oficial para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades, agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
12.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los .números del periódico, puede admitir cuantas snscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio, que pe estima en un peso cincuenta centavos en billetes de Banco para la ciudad y dos pesos para el exterior.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañándose á cada una la caita de pago que acredite haber depositado en la Depositaría de esta Exorna. Corporación la suma de mil pesos en oro, no dándose validez á la qne le falte este requisito.
14.	Las citadas proposiciones se dirigirán al Exemo. Sr. Presidente de la Diputación ó Vicepresidente de la Comisión provincial por el correo ó por la Secretaría, sita callo del Empedrado número 30 y 32, hasta media hora ántes de empezarse la subasta que tendrá lugar el dia 15 de Junio á las dos de la tarde.
15.	Abierto el acto de la subasta ante la Comisión respectiva, el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación preguntará a los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leído, y desvanecerá cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la Comisión de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato; éste abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediento que con este motivo debe im-lruirse así como los anuncios en la Gaceta Oficia1.
19.	Si el expresado rematador’ dejaso de •iin.plir su compromiso no empezando la publicación el dia señaladoú de cualquier otro moda durante el contrato, se rescindirá éste perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los buidos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará 1 diferencia (pie resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, para lo que á más de la lianza se le podran embargar bienes basta cubrir su responsabilidad. Si no se presentaren lioitadoros en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta capital ántes de las nueve de la mañana del mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación so expresan, siu poder exigir estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la Broviucia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Administración do Rentas Mar
Denunciado por 1). José Rodríguez Pérez, como realengo, un solar yermo que exi-te en la ('alzada Real iie Mario nao, entre la casa núm, 58 y, la calle «lo! Boquete; los que se consideren con algún derecho al predio que se deúiincia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro do un mes á contar desdo el dia de la locha, ó de lo contrario, so procederá ú la ocupación real corporal por el Estado de dicho terreno, previos lós trámites de la Ley.
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
AVISO.
tf
Cuatro, uno para cada una de las Inspecciones de Telégrafos, Montes, Minas y Obras Públicas.
Uno á cada Estación Telegráfica.
Uno á cada Administ ración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno al Jefe de Policía municipal.
Uno á cada Inspección de Policía Gliberna-
Uno á cada Jefe delinea déla Guardia Ci-
Cuatio á la Capitanía General.
Cuatro á la Dirección General de Hacienda. Dos al General Segundo Cabo.
Dos al Comandante General do Marina. Cuatro á la Excma. Audiencia del territorio. Dos al Obispado.
Uno á„cada uno de los Inspectores de las ar-
mas.
Uno á la Real Universidad.
Uno al Instituto provincial.
Seis á la Excma. Diputación provincial. Cincuenta y cinco, uno pata cada una de las demás Diputaciones provinciales del Reino.
Uno á cada uno de los Vocales de esta Excelentísima Corporación.
Uno á la Real Sociedad Económica de Ami-
Los Sres Directores de los periódicos de esta Capital que figuran en el padrón adicional de Tarifa Fija por haber sido omitidos en el general del corriente ejercicio, y que á continuación se expresan, se servirán presentarse cu la Sección de Recaudación de esta Económica de ÍO-Í de la mañana á 4 de la tarde todos los dias hábiles, para abonar el 19 y 2? trimestres del actual ejercicio, desde el . 23 del presente mes al 12 fi¡-Junio próximo; y el 39 y 4g Irijilestros desde el 1y al 20 de Junio entrante; j?.n la inteligencia de que trascurridos (pie sean dichos j»lazos sin verificarse el pago, incurrirán los morosos en el recargo del 2 p.§ que previene la Instrucción, y en los demás (pie correspondan si dan lugar á la vin ejecutiva de apremio.
Los Contribuyentes (pie quieran satisfacer el 3? y 4? trimestres, podrán Iqicerlo al propio tiempo (pie verifiquen el pago de lo (pie corresponde al ly y 2y
Lo que se hace público por este medio para inteligencia de los interesados.
Sr. Director del periódico «El Ingenio.»
»	»	»	»	«Revista	Católica.»
»	»)	»	»	«El	A lacran
»	»)	»	»	«La	Familia»
»	»	»)	»	«Boletín	de Voluntarios.»
»	»	»	a	«El	Ciudadano.»
»	»	»	»	«La	Fraternidad.»
«	»	a	a	«Revista	Económica.»
a	a	a	a	«Revista	de t uba.»
»	a	»	>>	«Crónica	Médico-Quirúrg?»
a	a	a	a	«Boletín	Tipográfico.»
»	»	»•	'»	' «Revista	de Agricultura.»
»	a	»	a	«Revista del Foro.»
»	»	a	»	«Eco de Cuba.»
» a a «Avisador Comercial» a " a	a	«Boletín Comercial.»
»	»	a	«Havaiia W. Report.»
a	»	a	«El Espectador.»,
a	a • a	.«L¡r Union.»
» ,	»	»	«El Pinceb»
»	»	»	«O. Circunstancias.»
»	»	a	«La Razón.»
a	a	a	«El Amigo del País.»
»	»	»	«El Bombero.»
»	»	»	«El Ciclón.»
a	a	a,	«El Dependiente a
a	a	»	«Revista Jurídica.»
a	a	a	«La Concordia a
»	a	»	«El Basse lhlll.a
a	»	»	« El Boletín del Obispado.»
»	»	»	«Boletín de Madres Cató
Leus.»
»	»	»	a	«Boletín del Comercio
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
que
gos del País.
Uno á la Escuela Profesional.
Uno al Colegio de Abogados. •
' Cuatro á la Junta provincial de Patronato.
Dos al Tribunal de Cuentas de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos al Ministerio do Fomento.
Uno á cada periódico que se publique ó publicare en esta ciudad.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General, dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22.	También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la provincia, á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público.
23.	En toda duda ó dificultad, s" se ofreciere, así respecto al cumplimiento del pliego corno á la interpretación ó inteligencia do alguna de sus condiciones, se sujetará el Editor contratista á la decisión de la Excma. Diputación ó de la Comisión provincial, si aquella no estuviere en funciones.
24.	La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será entregada al vencimiento de cada trimestre por la Depositaría de los fondos provinciales en virtud de libramiento expedido por la Ordenación de Pagos, salvo en el caso previsto en el artículo 19.
25.	El servicio que se expresa sólo se subasta por el año ecouómieo qne dá principio en l.° de Julio próximo y termina en 30 Je Junio de 1883, sin perjuicio de que continúe la publicación á los mismos tipos en el caso <dc quo no se adjudicase oportunamente la próxima subasta.
26.	El tipo que se fija para la indicada subasta os el de siete mil pesos eu oro anuales, pagaderos en la forma (pie expresa el artículo 21.
27.	Ultimadas qne sean las Listas .de Electores para Diputados á Cortes por la Comisión del Censo será obligación del rematador hacer su impresión dentro del término legal y entregar á la citada Comisión hasta 120 ejemplares de las mismas en papel superior español sin cobrar por ellos cantidad alguna.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. .N.. vecino de.. . .mayor de edad que presenta cédula... .se compromete tomar á su cargo como editor la publicación del Boletín Oficial de esta Provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín Oficial del dia.... de. .... eu la cantidad de.....
á cuyo efecto acompaña carta de pago por mil pesos oro constituidos como depósito en la Depositaría de los Fondos Provinciales;
Fecha y firma del proponente.
AiluiiuinlraWon I.ocal de Aduanas.
- Derechos liga ¡darlos en el dia de ayer.
Departamento de muelles.... Idem de almacenes.........
32347 G4 1202 33
Total...........
Contraído en e¡ ta fecha.
...$ 33549 97
Habana Mayo 20 de 1882.—El Joaquín E. García Torrente. —Vto. Presidente, Saladrigas.
Contador, Bno.—El
Por Importación....................$ 32880 01
Idem exportación.................. 15132 95
q
Jdem multa0..................
Idem derechos do navegación
llena comisos..........» .... .
Idem depósito mercantil......
Idem intereses de pagarés....
295
30
83
92
Total......-..8 48340 71
Recaudado en esta fecha.
Por importación....-..........
Idem exportación..............
Idem multas...................
Idem deTechos de tiavogaoioc.
Idem comisos..................
Idem depós’to mercautil.......
Idem intereses de pagarés.....
$ 26277 32 .	15132 95
200 96 30 92
Total............8 41612 15
Habana 23 de Mayo de 1882.— El Contador,
Manuel Lopez Gav/mndi. —Vto. Bao.—El Administrador, Matos.
esto rí en al tránsito ni causen daño á los concurrentes á los mercados y los labradores cumplirán con lo qne stá prevenido acerca de que tengan morrales dichos ‘abatios para evitar que también causen daño.
Alt. tí? Guillarán así mismo que'ninguno se acerino á los caballos á inquietarlos, aprehendiendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado pa-ia que le imponga las penas correccionales que inerez-ea segóii sus facultades.
Art. 7? Tampoco permitirán que tome bestia ó aparejo ninguno (pie no sea su dueño y el que lo intentare lo coudu iiáu á la propia Diputación para el mismo fin.
Art. 8? Los Alcaldes de barrio y los guardias de los Mercados auxiliarán á los vigilantes del cuidado le los caballos para las detenciones que tuvieren que hacer.
Art, 9? Contribuirán los labradores al rematador 0 encargado de la Administración de este ramo con veinte centavos en oro semanalmente por cada uno de los caballos que lleven á los Mercados, sin ninguna excepción, de euyo pago dará recibo el cobrador. 8i algún labrador después de entrar eu los Morcados i.o le conviniere descargar y se retirase, no tendrá derecho el ifeniatador á exigirle cuota alguna, así como
lo tendrá si no entra y la carga se vende en el ALr-
cado.
Art. 10. El rematador es responsable inmediatamente por sus dependientes al extravío de las bestias y sus aparejos, siempre que no presenten estos á sus dueños ó á las personas que los hayan tomado contra las cuales se procederá en este caso.
Alt. 11. No responderán los dependientes d«l rematador de las bestias ó ¡»pajeros que los labradores sitúen fuera de los mercados en parajes distintos de los señalados para su custodia.
Art. 12. Iios rematadores de este arbitrio señalarán los-celadores do SU confianza qoo tóttuaüificiei tes para el cuidado de las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán h\ recaudación á quienes les parejea, tomando Jas precauciones conducentes á su propio iuterés para evitar fraudes.
Art. 13. El pago del arbitrio lo ejecutarán los labradores el primer dia que lleguen al mercado y al lo rehusare se le detendrá la bestia?
Art. 14. El rematador está obligado á tener todos los postes necesarios, reponer los que estuvieren cu ¡nal-estado y entregarlos al tina izar el ejerciríoen buou estarlo.
Art. 15 Los cobradores estarán en los mercados desde las horas que empiecen á venrr los labradores hasta qúese retire el último.
Art. 16. El remate terminará en 30 do Junio de 1883 y no se admitirá prop sicion qúe baje de la can» tidad de doscientos setenta y cinco pesos oro. fijado como tipo mínimo mensual. El que resultare rematador ministrará fianza en oro, bonos del Exemo. Ayunta-miento ó ace núes del Banco Español por su valor no-uúnal por el importe de la cuarta parte del monto dei remate.
Art. 17. I.a entrega del precio se luirá por trimestres adelantados en efectivo, (laudo la Contaduría aviso oportuno á la Excma. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los [¡limeros nueve dias de cada trimestre.
Art., 18. El precio que se estipula en el remate no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
Art. 19. 'Tampoco se alterarán aunque se varíen los parajes1 señalados para situar y atar la* bestias.
Art. 20. Rara ser postor se requiere el depósito prévio en la Oficina de Recaudación de la cuarta parte de la cantidad lijada como tipo.para la subasta. También se podrán depositar bonos (leí Exemo. Ayuntamiento par su valor nominal de igual importe.
Art. 21. Abiertos que sean loa'pliegos el dia y hora que se señale para la subasta se adjudicará Ge á favor del mejor postor y só o eu el cuso que resuden dos ventajosas escritas iguales, se admitirán eotofecH pujas á la llana por espacio de quince miuutos entre los autores de ellas.	"Qj9
Art. 22. Celebrada la subasta no babrá lugar» rebaja ni indemnización do ninguna especie por"cagas imprevistas ó por hechos que uo pueda evitar la Municipalidad.
Art 23. Serán de cuenta del rematador todas los gastos de publicación en la Gaceta y Boletín inicial que origine la subasta, así como también lajjou-trihue-ion que le fijen la Hacienda y el Ayuntan)«« como contratista. También abonará el rein egrldtl papel sellado correspondiente, que haya dejad# de usarse en el expediente.
Art. 24. Cuantas cuestiones se susciten sobreei cumplimiento y electos ríe la subasta se resolverán por el Exemo. Sr. Alcalde Municipal, pudiéndole interesados en el caso de inconformidad, hacer o* de los recursos que les concede la Ley.
MODELO DE PROPOSICIONES
D. N. N ..... ....vecino de..........enterado de I-
anuncios publicarlos en la Gaceta y Boletín Oficial <*
fecha de........ y de los requisitos y condicione« <jBÍ
se exigen para 'a adjudicación del remate del nrbitr del cuidado de caballos que concurren á Jos mercad ‘ ine comprometo tomarlo á nú cargo por la cantidad de. • ..... (aquí el precio que ofrezca.)
Fecha y firma.
Habana Mayo 1<? de 1882.—Agustín Quoxnd*.
Exemo. Ayuntamiento
Secretaria.
Sección 2?—Administración y Hacienda.
Habiéndose consignado equ vocadarnente en el articu'o 29 del pliego de condiciones, publicado en el Boletín Oficial de 16 dél actual y G aceta del 18, para el remate del suministro de cal ó las, Dependencias municipales, que la carretada de cal será de cuarenta turiegas ó de veinte medidas, y debiendo entenderse que cada carretada constará de cuarenta medidas, de media vara cúbica; el Exemo. Sr. A'calde Municipal Presiden te ha dispuesto se h iga públ.ca esta aclaración para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1882.— Agustín Guaxardo.
Arbitrios.
Negociado de Bienes del Fstado.
Denunciada á esta Administración pov D. Antonio Sánchez, como bienes detentados y poseídos sin títulos de dominio una estancia frente 4 la (a zafia de Jesús del Monte, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, conocida por Las Cruces: los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia,
.	-	_	....	, r-------- ! deberán acreditarlo en esta Oficina dentro de. un mes
nes ignales, la Comisión abrirá licitación verbal á contar desde el dia de la fecha de esta publicación
P.llt.rP. RUS nilt.m’Pfl Díip íicnonm rln rlínr»	1 ^¿í\ íId 1 r» .inntrni’in co Mrnoarlov.í	/ L,
17.	Si se presentasen dos ó más proposicio-
KYllolílQ lo ílAmiBion nLimiií 1	.1 .	i l
entre sus autores por espacio de diez minutos ó se decidirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que seajcl servicio, la Depositaría devolverá el deposito á los no agraciados,
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General el aumento á veinte centavos en oro del tipo del arbitrio «Cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los Mercados» y dispuesto por el Exemo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, tenga efecto el acto de la subasta de dicho arbitrio 'para el próximo afio económico de. 1882 ú 83, el dia 31 del presente mes de Mayo, á las tres de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; de órdeu de S. E se hace público por este medio para general conocimiento.
- Habana Mayo 1? de 1S82.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre él cuidado de los caballos de los labradores durante el año de 1882 ú 83.
Artículo 19 Los labradores que concurran á los mercados de Cristina, Colon y Tacón con caballos, los atarán en los parajes que estén destinados para el efecto, de modo que no se suelten; cada uno traerá jáquima, cuerda y morral.
Art. 2? Mantendrán aparejadas sus béstias después de descargadas, sin permitirse á ninguno que le quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fuera de los. mercados,
Art. 8? El rematador cuidará de expulsarlas béstias- que padezcan el muermo. -	.
Art. 4? Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse sin conocimiento do la persona encargada para el cuidado.
TsAsruA? Los dependientes del rematador estarán Habana y Hayo 13 de 1882,— Gumersindo Perez | atentos para atar y recoger los caballos que se suelteu Moreda.	> y á que estén en buen orden colocados para que no
Administración Económica de la TLtbana.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de los herederos de D, Luis Gabriel Ramírez, se les requiere por el presente medio, á fin de que se sirvan presentarse eu esta Económica ántes de ocho dias, empezados á contar desde esta fecha y en dia y hora hábiles, á fin de notificarles una Superior resolución que les concierne; entendiéndose que sí en dicho plazo así no lo verifican, les correrá el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 23 de Mayo de f882.— Gumersindo Perez Moreda.
ó de lo contrario se procederá conforme á lo prevenido en el artículo 5? de la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Los Sres. que á continuación se expresans> servirán presentarse en esta Oficina, calle Empedrado número 40, Secciou la, pura qJ hagan las aclaraciones necesarias en loe ex/’e' dientes que tienen presentados pidiendo cerní' cado de les patrocinados que poseen en el concepto de que el 25 dei corriente termina el para las aclara.:ioues.
D? Carmen Betancourt.
D. Juan Fargo Rodríguez.
D? M.B de Jesús Herrera.
» Paula Feroz.
D. Manuel Rubio Yillaverde.
Da Franci-ca Roig.
D. Hilario Huiz López.
» Gregorio Ledon.
Sres. Gira!, Fernaudez y 0.a
D. José F. Fonrodona.
» I idoro Batista.
» Francisco Diaz Martínez.
D? Filomena Mesa y Ortiz.
D. Gerónimo Serpa.
» Gaspar Llovert.
D? Carlota Ripol).
» Beatríz Pascual.
» Narciea Aguila/
D. A uto trío Ibern y Sañudo.
D? Rosario Fraga.	¿A
Habana 21 de Mayo de

Rio.

'•’S-i
0.	, ,,.u Oücina. « I
1,	Sección 1-. P‘' necesarias en -W „
Los Sres. que á continuación se servirán preseuturse en Empedrado número 46 hagan las aclaraciones nocesa.^ dientes que tienen presentados pidietm® ) cafio de derecho de patronato, en él c0DC ,, que el 25 del corriente tenuiua el 1 aclaraciones.
Jacinto Agrámente.
Jacinto Fernandez.
Catalina liemos de Silva.
Otilia Elias Jaime.
Angela Miranda.
Angel A. Arcos.
Manuel Balinaseda.
Tomasa Baibier Maí'uri.
Ana Corp de Barrio.
Benigno Llano laclan.
M.a Dorotea Diaz.	MiriilW
Habana Mayo 19 de 1882-—*
Rio.