«trivi1 A SEtCIOI.
t\ u ros.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez (Je primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral etc. por el presente edicto hairo sabei: que íl consecuencia del juit io ordinario de mayor cuantía promovido por I). Antonio Pía y F aquer contra D. Gabriel y Don Ignacio Aguirreurreta como dadores, principales paga-
suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado fie su Sr. padre D. Agustín Goytisoloy Lzam-buru solicitando la inscripción de una finca rustica, cuva'descripción es como sigue: Uu potrero titulado «Simpatía.» ubicado en el término municipal de los Abreus y enclavado en los haciendas «»Santa Lucia» v «San Gerónimo» del «Bagaral» (a) «Ponce» comprendiendo un total do ciento cuatro caballerías de tierra, ós-miun 1 trescientas noventa y cinco hectáreas setenta área* y ocho centiáreasde lis cuales noventi y dos son
de tierra cultivables yl s doce restautes de ciénaga ,	#<j(o Agllirreurrew •»„„«, „»«ures, pr.«i-.p.r.
eonteniendo las fábricas necesarias en esta clase de nn-, (1()rfg (la u Tomás Peres Alonso, en cobro de desperfec.-cas. Linda por el Norte con el rio Damuji cou terrenos de! ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguia, por el Hur con el camino Real de Caimanera á Charcas v la Guavinita, por el Este]con el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y Ti uj¡i lo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D.
Juan Aunarve.	,
Y como dicha finca se nalla situada eu las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «Sau Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Pólice,» lo hago público á íiu de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla W del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y p ra su inserción eu la Gaceta
de la Habana libro la presente
Cien fuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verua-guery Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Regí Arador de la propiedad del partido ju licial de (ienf liegos Hago saber: que el dia 27 de Mayo del corriente afio me han sido presentadas una solicitud y rola ion suscritas por D. Cirios Sauz y Mármol, coni" apoderado de I). S hastian Perez Galdós, solicitando laiuscripcion ile una tinca rùstie, cuya descripc on esc mi» sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulailo «Santa Icresa de .fesus-» ubicado en el barrio de Arinnio, término municipal fie esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida »Gavl'an» yen el Corral «»Santi Lucía de las Moscas >» compìeuniendo un total de liti caballerías de t erra, 305 coideles planos 6 seau 1508 hectáreas, IOS áreas v 129 ecutiáre.t», conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do lincas para la elaboraci n d 1 azúcar. Linda p r el Norte con el potrero «Corralilio» de la sucesión de D Antonio Piiert'-j per el »Sui con teiicnos del ingenio demgdido “151 Negrito,” de la suoi s on de I). Augusto Lay; por el Este con D. Luis Lopez Vila V camino de Arimuoá Cumanayagua y por e. Oeste« con terrenos de la Caldera do la sucesión de D. Tomás »Sánchez.	,	,
Y como dicha Anca se haya,situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Sant i Rucia de las Moscas,” lo bago público á fin (le que s: algún comunero 6 paitfcipe se considera, perjudicado Con la inscripción eolie ta la ocurra á usar de su der clin <ientro del término de treinta dias si residiere e i la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de r presentación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo
120 del R giumento, para la ejecución de la Ley Hipote-
y para su inserción en la Gaceta déla Habana libro lii presente.
Cienfuegos 29de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Begistrador de la propiedad del pmido judicial de Cienfuegos.
Hao-o saber: urie el dia diet de Mayo del corriente
azúcar tituiauo ajeiiucu»«,.	.... w
Municipal de Cartagena y enclavado en el ha Felipe ” realengos ,TS<n Buenaventura” y “ba dur” (’corrales de Turquino y Cartagena, cornpi
Ha«-o saber: que el día cite- de May afio me lian sido prtsentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustin Goytisolo y Lezarza-buru solicitando la inscripción de una finca rústica cuva descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término
enclavado en el hato "San ‘San Ama-¡prendiendo uii total de ciento caloñe caballerí as y cuarentiy dos cordeles planos, ó se m mil quinientas treinta y una hectáreas, sesenta y cuatro áreas y vein-e y cuatro cen-tiftri as, conteniendo las fábricas nec sartas »-n esta das» de fincas para la elaboración -id azúcar y mui linca fé-rrea pata el tiro de la cufia. Linda por el Norte con terrenos de D. F ancisco dol Sol y con Insito a sucesión de D. Vicente de Sosa; por el Sur ion D. Isidoro Rumbant D. José Lombard y cou el camino que se dirige del os’Can tiles á Cartagena; por el Este con i). Luis Uhao sucesión de D. José de Jesús Curbelo, representada por Di Rosa Curbelo, D. Félix Torres y D.‘ Filomena de Leivu, sucesiou de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino do las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago v con te i re u os de D. Francisco del Sol.
■ Y como dicha finca so halla situada en el mencionado hato ‘ San Felipe,” realengos «San Buenaventura» v «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartage ini »»lo hago | úblico á fin deque si algún comunero partícipe en los rnismo3 se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su dérécho dentro del término de treinta dias si iesiiliere.cn la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5fdel artículo (joi R.g'amento para la ejecución de lh Ley Hipo f ec iria.—Y para su inserción en la Gaceta de hi Habana libro 1# presente.	'
Cienfuegos 13 de Mayo de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que el dia ciuco de -Mayo del corriente afio me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de lluesga, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, ubicado eu el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo Jas fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norteó derecha, con finca de I). Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, cou propiedad de D. Juan Cartaya; por el liste ó fondo, con finca de B¡i María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» io hago público á fin de que si algún comunero ó partí-1 cipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la furnia prevenida en la regla quinta del artículo cien- 1882.—Rafael del Pino.
to veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley ¡	________
Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la liaban libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. j —José G. Verdaguer y Kiernan.
>3 trámites justicia, y encaso contrario se re necia rara icueiue y wu-iamou Ala- , tumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien ía.,—Artu- se entenderán los trámites! posteriores del juicio—Ha-E O 8	! liana 29 de Mayo de.1882.—Pablo Martínez Sanz-—Eran-
tes, deteri ros y mejoras, nuun utos y reparaciones, daños y perjuicios ocasionados en el potrero «Managuaco,» lie dictado el auto que dice así:—Habana treinta de Mayo de mil ochoeienios ochenta y dos.,—Auto.—Con el mérito de las precedentes certificaciones y proveyendo al escrito que antecede fojas ciento diez y siete (le conformidad con i® preceptuado en el artículo doseieutos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, tiénese por contestada la demanda establecida por J). Antonio Pía v Flaquer contra D. Gabriel Aguirreurreta, cu virtud del emplazamiento dispuesto por auto de veinte del mes piéximo pasado, fojas setenta y s-i.s y ile los edictos que obran en la actuación, síganse los dwuás trámite.-del juicio en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en ios estrados del Juzgado, y hágase ai demandado D. Gabriel Aguirreurreta el segundo llamamiento en la forma que preceptúa el »rífenlo doseieutos treinta y uno de la ya citada Ley de Enjuiefamiente Civil, señalándose para que comparezca la mitad del término ánte.s fijado. Proveído y firmado por S. Sría. doy fe.—
1 Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro. V para su inserción en la Gacela oficial de esta Capital, libro el i presente.—Habana tres de Junio de mil ochocientos | ochenta y dos.—Francisco de Castro.	A S
I Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del dial lito de Beleu.
Por el presente se 1 ace saber á D. Marcial Verdes, que .1 consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue i Di Dolores Rivera como curadora de sus hijos D. N e i-lá.sy D.‘ Amelia Mufiiz, en cobro de pesos, se ha dictado el auto que á la letra dice—Eu la ciudad de la Habana á diez y -icio de Noviembre de mil ochocientos óchenla •• uno.—El Sr. Don Antonio Reine o Torrado, Juez de primera instancia del (bstrito de Belen de esta Capital. Vistes estos autos ejecutivos seguidos por D? Dolores Rivera y continuados por Don Ramón du la Presilla como curador ad-h na de DouNicolá.y Doña Amelia Mufiiz contra D. Marcial Verdes, en cobro de pesos.— Resultando: que sustanciados estos por sus nspcciivos trámites se dictó sentencia de remate en doce de M iizo de mil ochocientos setenta y ocho, en cuyo trámite se pr»sentó escrito por la representación de los ejeoutaut manifestando por el piimero otiosí que careciendo aquellos de los recu sos necesarios para la continuación del juicio como solventes, se acogían al beneficio de insolvencia, formulando al efecto correspondiente informativo del cual por auto del folio sesenta, se confirió traslado al ejecutado y al promotor fiscal por su órdeu y término do seis dias á cada uno. Resultando: que como se ignorase el domicilio del ejecutado á instancia de los ejecutantes y por auto del folio sesenta v seis vuelto se ordenó se entendiese el traslado conferido al ejecutado por medio de edictos que se fijaron en los puuto3 más público« de esta Capital y se insertó uno de ellos en la Gaceta oficia) de la misma. Resultando: que como no compareciese diciio ejecutado á contestar el referido traslado, se dispuso por auto del folio cientos uno vuelto, que se le citase nuevamente en la misma forma ántes citada, para contestar el traslado referido cou apercibimiento de declarársele rebelde, lo que verificado y como tampoco compaieciere y acusada que le fué la rebeldía, por auto del folio ciento diez, se ie tuvo esta por acusada y por deeaido el derecho para la contestación de dicho traslado: que se ¡e notificara dicho proveído en la misma forma que el anterior y io deinís en lo., estrados del Juzgado y que siguiese el trámite con el promotor fiscal. Resultando: fojas ciento diez y sais que evacuado por c-l Ministerio fiscal dicho trámite por auto de veinte y cinco de Setiembre del afio próximo pasado, se recibió el incidente á prueba por el término de veinte dias dentro de los cuales se pro| uso por los ejecutantes las que á su derecho convino y se libraron los oficios prevenidos pina dichos casos. Resultando: de la prueba de los ejecutantes que examinados los testigos D. José Fernandez La rimiga, Don Alejandro V. Herrera y D. Serafiti Peregrin at tenor de los particulares coutenidos eu el interrogatorio del folio ciento veinte manifestaron per sus declaraciones del folio ciento veinte vuelta, ciento veinte y uno vuelto y ciento veinte y dos y después de tuegurar no comprenderles las generales de la Ley que conocían á los ejecutantes y que les constaba que no tenían bienes de ninguna clibe y que por ningún concepto eran contribuyentes al Estado, pues lo úuicó que le conocían era el pequeño capital de seis m l pesos en billetes que su pa iro les dejara, cuyos réditos objeto de este litigio lia .da como cuatro añus que no se les suti-facian por el asegurador: que dichos menores vivían al abrigo de su curador Don Ramón de la Presilla quien cuidaba de cubrir sus necesidades y atendía á su eluciden. Resultando: como más prueba de los eje litantes que librado oficios al Ayuntamiento y policía de esta ciudad, aparece de las resultas del primero que los ejecutantes uo son coutri-buyintes al Estado, estando pendientes las resultas del segundo ó sea el librado á la policía. Resultando': que por auto de catoice del corriente se mandaron tr.aer nuevamente los autos á la vista con citación de las partes para la resolución correspondiente, lo que verificado quedaron estos en la mesa dc-1 Juzgado.—Considerando: que la Mistificación de pobreza do los menores D. Nicolás y Di Amelia Mufiiz, se ha tramitado conforme á lo proscripto en el articulo ciento ochenta y siete de tu Ley de'Enjuiciamiento Civil. Considerando-, que los actores han justificado por medio de su curador D. Ramón de la Presida que viven al abrigo de éste, que los ! réditos que les produce el pequeño capital que les dejara j su padre do seis mil pesos eu billetes, no liega al doble jornal de un bracero i n esta localidad, que no poseen bienes de ninguna clase y no son tanipoiocontribu.ven-j tes al Estado por lo que deben ser declarados pobres | conforme á lo presciito en el artículo ciento ochenta y i dos de la citada Ley, 8. »Sría. por ante mi testimonio,
¡ dijo: que debía declarar y declaraba pobres pura lit-g .r 1 con D. Marcial Verdes A los referidos L). Nicolás y Di ¡ Amelia Mufiiz, quienes disfrutarán de los beneficios i que á los da su clase otorga el artículo ciento ochenta y i uno de la ya citada Ley, sin perjuicio de su reintegro ; en su oportunidad. Así por este su auto ¡o mandó y j firmó ci referidp S", Ju- z p >r ante mí de que doy fé.—
; Antonio Romero Tornillo —Matías Márquez. Loque j se hace público por este medio para su conocimiento y efectos consiguientes.— Habana Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Alalias Márquez.
A O 7
El Sr. Juez de priiu ra instancia del distrito ile Guadal pe, ha dispuesto por antg mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se pqbtique ¡;> pie-ente boleta, á tiu de que llegue á conocimiento de la morena María Qnofre Carménate, que por la Reai Sala de lo criminal de la Excúia Audiencia, con fecha diez y ocho del mes de Marzo último, se ba dictado fallo ejecutorio confirmando el dictado en este Juzgado' cou fecha ib.cede Febrero del afio último, absolviéndole libremente y costas deoficios en lacausa que se le seguía por estafa á J>¡ Cármen Porras.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana a 20 de Mayo de
A O 7
E O 7
Juzgado fiara que con -líos se entiendan los trámites 'justicio, y encaso contrario se le dMlararáiebehleycon-que ocurran. — Habana Mayo 29 do 1882.—Rumou ría de Arálztegui.--Por su mandado de S. »ría
roGalletti.	E O 8 baña 29 de May
Don Aureliano Aíartiu y Alonso, Juez de primera ins- cisco de Castro, tancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Autonio Vichot, vecino de Santiago de las Vegas y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Antonio Robaynn; cierto y seguro que si a-í lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Mayo 19 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. »Sría., Angel Carballo.
E O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Hernández, cuyas generales se ignoran, y encargado que sé dice era de la casa número treinta y cuatro déla calle de 1-efial ver, para que en el término de nuevo dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa á I). Hermenegildo Escanden, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deciará rebelde y le parará el perjuicio á que liara lugar.—Habana Mayo 30 de 1882.—Ramón Alaría da Arálztegui.—Por mandado de S. Sría., José Esclápet.	EOS
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Guardado y Solís, hijo de D. Prudencio y Doña Manuela, natural de Asturias, soltero, de di z y nueve años, pura que dentro de nueve días sí presante eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en. la causa que se ie sigue por hurto de un reloj; cierto de que si así io hiciere le administraré recta y cumplida j usticia, y donó le declararé rebelde y contumaz é incurso en lita penas de la Ley y por ba-tante los estrados del Juzgado.
—Habana Mayo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—
Por su mandado, Antonio González.	EOS
Don Emilio Várelo y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monssrrate.
Por e-te segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Paulino Fernandez Perez, natural de Astuiias, vecino que era de la calle de Hospital número dos soltero, de oficio dependiente y de veinte y ocho años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública para descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia falsa, cierto y seguro que si así lo hace se leoírá y administrará justicia, y de “ó se le declarará r beldé y contumaz.
—Habana Mayo 11 de 1882.—Emilio Várela Peón. -Julio Riveron.	E O 8
Don Joaquín Candías, Juca de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Hirce Echenagucia, hijo de ou Angel y de Di Ascensión, natural de esta, saltero, de veinte y tres años, herrero y vecino do esta, para que dentro de nueve (lias, se presente-eu la cárcel de esta Capital á ser notificado de ia ejecutoria recaída en la calis » que se le sigue por rapto de la parda Caridad Jiménez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso penas de la Ley. Y por bastante los extrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 24 de 1882.— Joaquín Cautil las.—l’or su mandado, Andrés 8. Moreno.	S O 8
Don Au onio Sierra y Gato, J uez de primera instancia propietario do este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Neponiuceno Aba?cal, conocido también por D. Julián Delgado y cuyas otras generales para que dentro de nueve-días contados des-
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. José Pardo y López contra I). José Pío Mazorra, por sí y como apn-der 'do de sus hermanos D. Antonio, Don Andrés Don Justo y D? Ana Mazorra, en cobro de peses y por unto del (lia de ayer, lie acordado el remate del potrero «Felicia» y su sitio anexo «Mercedita, embargados en dicho juicio, situados ámbos en el partido de Batabanó, Juris dicción de Bejucal, y tasados en las sumas de treinta y un mil setecientos treinta y seis pesos, setenta y cuatro centavos, y once mil ochocientos diez pesos, noventa y ocho centavos oro, respectivamente; habiendo señalado puraque tenga efecto el acto el día cuatro de Julio próximo» á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno.—Habana Junio tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de 8. Sría , B-rnurdino Suarez. Y para su Inserción eu la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Beruardino Suarez.	R 9
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal dol distrito del Cerro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber, que á consecuencia de las diligencias del juicio verbal civil seguido por Don Manuel Fernandez Cabezas, contra D. José Labra, en cobro do pesos, lio dispuesto sacar á pública subasta los en eres y efectos que' componen el establecimiento de viveros ilel deudor situado en la calle de San »Ssrvador número veinte y dos, esquina á Aleireles, en el Cerro, tusados en la suma de ciento setenta y dos pesos veinte centavos en oro, cuyo inventario y tasación se encuentran de manifiesto en la Secretarla de este Juzgado, hallándose los efectos en la citada casa San Salva ior número veinte y dos; en poder del depositario D. Maximino Labra ¡señalándose al efecto el dia quince del que cursa á las doce y media en este Juzgado, situado en la callo de ia Habana número cuarenta y tres, aiivh'tiéu-dose ipie no se admitirán proposiciones que no cúbran las dos tercera« partes de la tasación.—Habana y junio tres (ie mil ochocientos ochenta y dos.--A ugusto Martínez Ayala.—Por mandado de S. ,Sría., Dionisit» M. Itu-sié Secretario. —Y pai a su inserción en ia Gacela oih luí libro la presente.—Habana Junio trei de mil o -huelen • tos ochenta y dos.—Dionisio M. Rosié, Secretario.
,______________________________R 7;
El Sefior Juez do primera instancia del distrito i Mouserrato, por ante mi ba dispuesto que eu trn« • Hieres de la Gaceta oficial, se cmivoqúp á dos p«r del conocimiento de D. Santiago Fernandez MartW*!1** D. Alfonso Fernandez Cora, par* (pie comparezca* ^ evacuar mi acto do justicia. -Habana Maro 2<i a '»‘V,1 * -José Ma Espiuo.-a.	o O 7
El Señor D. Pablo Martinez ,Sanz, Juez de nrim instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad er* ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia GhoT oficial de la Habaua, se'convoque á D. Antonio Ferr y D- José Leon, para que comparezca en ecte Juzzn ó* para evacuar un acto de justicia en la causa nán °’ cienton oventa, formada por disparos de artrn.— y ,7, 0 pliendo io mondado firmo la presente en la Hafmi?,U,." 29 de Mayo de 1882.—Jesús Rodrlgmz. C O
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 9 DE JUNIO DE 1882.
Bhuviciosanitario.—Diariamente se adtumlst 1» vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten* las Casas de Socorro de la t* Demarcación, calle de |n h baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n" 70. i„ del Aguila Galle de
calzada de Jesus del Monte u
7a; tu 2?, calie de Aguacate n° 79; la 3« n„n" Ha ni’ 47; la 4.*, calle do Manrique n°
Suarez n" 99; la tia, c»lie do Estévez u? 2.1 v i» «' de Jesus del Monte n ¡ITri.	1	<
Junta de Gobierno de la Real Cusa de Penalicen —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr. D. Juna m*. Herrera.
cía
Mgtiel
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera inslaucia eti propiedad del distrito de Jesús María.
Por el piesente lingo saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Xenes y Xene«, sobre cancelación de un gravámen di l potrero «La Esperanza,» situado en el término municipal de Madruga,
¡ jurisdicción de Güiues, se lia dictado el auto que 8 la i Ur.._ letra dice:—Juzgado (le primera instancia de Jcstís Alaría.—Habana Aíayo veiuto de mil ochocientos ochenta y dos—Vistos:Uotivóquese por medio de edictos que se fijarán en ios lugares más públicos deest i Capital, é insertarán en el Boletín oficial de la provincia, así como en la Gaceta oficial y demás periódicos (le esta Capital, á Dofia Carlota, Don Francisco y D. Agustin Oerioe y Xenes, á euyo favor consta la aseguración de mil doscientos pesos que refiere la certificación precedento del Sr. Registrador de la Propiedad, ó á sus sucesores legítimos, para que dentro del término de treinta dias com-
J it ti ta piadosa de señoras de la Maternidad,—pt.... faeton de mesi—Bros. 0“ Dolores Herrera de Rom«,, " y Di Concepcion Rodriguez de Nuvarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta importante obra se,bal la de venta en ol Despacho d* esta Imprenta. '
LEGISLACION
PE
se ignoran,.
de esta fecha, se presente en la cárcel pública de eata ! pare/ea’u & deducir su derecho, sobre la solicitud que villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la can-: ¿ont¡one el precedente escrito; ’bajo el apero Wmiento
de que si no comparecieren se les dará por conforme y se accederá á dicha solicitud. Lo mandó S. »Sría., doy fé.—Nacarino.—Pedro Rodríguez Pero/. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana veinte y siets de Alayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro Rodríguez cerez.	O 8
D. Joaquín Torra Iba« y Mauresa, Juez de primera instancia propietario de e»ta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ' los comuneros ó condueños de lus haciendas «Gran Tierra y Casimba, Alais!, .lauco y Montecristo,» para que el dia treinta de Junio próximo venidero, rom mre/ean
cigarrero y de doce años de edad, para que eu el tértni-' ¡ c^rmífldad'^n '*1U" rt)iresenlü ,a no de nueve dias se presente en este Juzgado,	tnrm"1"“" el) ll,s deslm leí
sa formada por hurto de un caballo á Don Ramon F. Saavedra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le otiá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por basi iute los estrados del Juzgado pa-a las notificaciones y demás trámites que o‘urran.—Guanajay Mayo 20 de 1882.—Antonio Sierra y Gafo.—Por mandado de S. Sr a., Francisco M. Gispert.
E O 8
Don Severi no Prieto y Pereira, Juez de primera instan cía del di strito do Belen.
Por esle mi seguudo.e lieto, cito, Ramo y emplazo á D. Juan Hoyos Espónilo, natural do esta ciudad, vecino quo fué de la calle do T neri fe número odio, soltero,
sito Zu-
liifita número veince, á las doce de la mañana, á fin de que tenga efecto uua notificación dispuesta por la Su- ! periorrdad, en causa que se ie siguió por hurto; y de nó comparecer se le tendrá por «eb.dile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euteu. derá el trámite dispuesto.—Habana y Mayo diez v míe- j ve de mil ochocientos ochenta y dos.—S.'veritio Prieto. | —Francisco Ozcguera.—Y cumpliendo lo dispu sto para su publicación en tro« números de la Gacela oficial libio el presente eti su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 8	¡
Don Aliguel Francisco Viondi, Juez de primera in tanda de esta vida y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Delgado, para que n el término de nueve di is se presente en la oiroel pública de esta villa, ú de30‘.r-garse de la culpa que lo remita o:i la causa quo se le sigue por lesiones á D. Antouio Cárdenas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adtnmisttará recta y cumplida justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y liábileí los estrados del para las notificaciones y demás trámites que ocurran,-»
y cuantas operaciones ocurran: así como eu sus derecho-; aperdbim s do que tendrá lugar con el número sea el que fuere de los que concurrid en, y los acuerdos que se adoblaren serán obltgalori >s para todos, pues así lo tengo dispuesto en el juicio deinolitorio de la expresad i finca «Gran Tierra y Casimba.» Y para su publicación por diez dias consecutivos en la Gacela oficial de la Habana, se libra el presente en Baracoa á doce üe Alayo de mil ochocientos ochenta y dos.— Joaquín Tur ralbas.—Por mandubí de S. »Sría., Alanuel Adanes.	c 6
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de Belen, pnrnnle mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á I). Fermín Novo para que á primera audiencia, á las doce comcarezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, A evacuar uu acto de justicia yn causa crimina1.—Habana Junio 1? de 1882.—Francisco Ozeguera, O O S El Sr. D. Pablo Martínez Smz, Juez d * primera instauo a del distrito de la Catedral de esta Ciudad, p liante íní ha dispuesto, que p ir tres números do la Gaceta
.* J <> Sciai de ¡a Hubana, te convoque a D. Antonio Garda . uz auo, | ftjVndez, naturai de Asturias, toltelo, panadero y de 26
S'gtia la Grande y Mayo £6Je 1882,-Mlguel Francia |	dt# nu ÌVe «»'*»
comp.rezean en
I » S1.C ,i uz ¡«.ui», para evacuar un acto de justicia en Ja causa número 24S formada contra D. Adolfo Chacón, por
Viondi. —Por su mandado, Calixto Alaría Casals y Val
Don Emilio Varóla Peón, Juez deprimerà ¡usUncia ' ¡^uT.X aJ¿n V/ÍTtÍ'Ls0	nlere“
ia Habana a.2l> de Ala} o de 1882.—Bernardino Suarez.
C O 7 '
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, ou la cansí que por aule mi cursa contra el moreno Tomás Alvarez Díaz, por hurto de s: ispeaos eu billetes del Banco, al moreno Jorge Juan, mayordomo del vapor inglés Raloigb, ha dispuesto, se con voque á este, asi como al (’apitan del referido buque, por tres números consecutivos de la Gaceta ofleai, para que penas de la L -y teniéndose por bastan' e los istia los del dentro de quinto dia después del último anuncio, eompa-.íuzgado, para las notificaciones y demás trámites.— rezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y
Habana y Junio 1? de 1882.----Emilio Varela Peón. ! cinco, á evacuar un ae:o de justicia en ia leferida eau-
—Por mandudo de S. Sría., Joeé Ataría Espinosa. sa.—Habana Mayo 30 ile 1882. —Arturo Galletti
del distrito del Mouserrato de esta Ciudad.
Por es-o mi teroer edicto y pregón pito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez Fernandez, natural de L ja, barbero y de veinte y un años, para que dentro de nueva dias se presente nreso en la cárcel púb 'ica á descargarse de la culpa que le resulta ni causa que seis sigue por iedones, á D. Venancio Yue-ta, seguro de que si así'o hace se le ( Irá y administrará j.istit-ia., y de nó será declararado rebelde y contumaz é incurso en las
E O 8
Don Ramón María de Ardiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á D Andrés Piñsiro Perez, natural de Galicia,
soltero, hijo de Joié y de Josefa, jornalero y de diez y	.....	___r_
ocho años de edad, p ira que dentro de nueve dias se | rezcau en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia'en presente en la cárcel de esta c.iudad, á descargarse de causa criminal,—Habana 25 de Aíayo de 1882.—Zacarías
B reame«.	•	C O 7
El Sr. Juez dé primera ins’auda dei distrito del
INSTRUCCION F1IÍLICA.
Contiene el Plan de JEatudiofl, el Reglamento de la Universidad, el del Instituto, el del Profesorado público y el de
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio do $3 B[B. el ejemplar. Do. venta eu el Dospacho de esta I m-pronta.
BOCXX3DADHS V HMPRSaAa,
COMPAÑIA DE A.LMACEMES DE REOI.A Y BANCO DEI» COMEROíO.
Balance en 31 de Mayo de 1882.
ACTIVO.	ORO.		1 Billet«.	
Propiedades			■$ 30000W	J		
‘j a		11592-0 13		1401971	9)
Tesorería de Hacienda		753558	28		1...
Documentos hasta 6 meses		178965	26	132897,(II	
Idem á más tiempo.......... ......	19393	59	14021 ¡99	
Ciu-ntas al cobro	 . ..	1 54734*86		149446$	
Segunda hipoteca Ferro-canil,.	. 5038429¡21			
	mono			
Gastos generales.			92915	4 í 1	6407	Ü
PASIVO.	^10307296	63¡	'$1570204	91
Capital 	 				...i	$ 		
»Sobrante de capital		! 197783	54	i 10106	TS
Fondo para eventualidades....	13 052	58	1 630744)	
Cuentas corrientes			173368253		140481941	
Depósitos sin interés....	16314	24		
Dividendos por pagar			' 167001...		i 8.360,3»	
Depósitos con interés		11411 04		5307	9<
Ferro-carril segunda hipoteca..	5038429 21			
Productos	 		157923	■54	13247j87	
	Il10307296	68	11570209«!	
El Director,
A. O. Bustamante.
CAJA DE AHORROS,
DESCUENTOS
HABANA.
Y DEPOSITOS BE IA
O O 7
121 Sr. Juez do primera instancia dal distrito Alonserrate, por ante mí h i dispuesto, que por tres nú- ! meros de la Gaceta oficial, se convoque á do« personas I ¡ que c inozcati al asiático Fermín, Roldan tro de tercero dia después del último
I). Ma runo Olea ha participado el extravío de 1« Certificación de Depósito expedida á su favor cotí d número 5,57 15 y solicitado se le provea de duplicado Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarle; en la inteligencia do que si dentro del téntiino indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir •vira iiie de » dujilicado eorrespoodionte. quedando en ese rasóla unmolo! c'impn- I CP1'tificac}ou primitiva nula y de ningún valor:
D culpa que le resulta en la causa que so le sigue por bueto á D, Demétrio Sarabia; cierto y seguro que de no ,
hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastan- ] Moiiserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-
te los estrados del Juzgado, para los trámites que ocu- i meros de la Gaceta oficial, se convoque á D- José Fiarías T ! .................................. "	Alaría de Y Trigoliet, hijo de Audrés y Luis i, natural i
rzan.—Habana y Junio 3 de 1882.—Ramón Arálztegui,—Por mandado de S. Sría., Arta o
E
Don Joaquín U mellas,
distrito dil Pilar.	|
Habana 29 de Mayo Manual de Jesús Fonce.
de 1882.—El Secretan»,
i Galletti. O S
Juez do primera iustnnc’a de
IX Francisco Caballero y Xiqués. ha pafiieips^ el extravío de la Certificación de I'opósito expe'M® *
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Reg'strador de la propiedad del partido judicial de Oienfué-gos.
Hago saber: que el dia I de Mayo del corriente
año me han sido presentadas una solicitud y relación _________________ _______ __________...______
suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de ¡ vecino de Reina número ciento cincuenta y cinco, para Guauabacoa, solicitando la inscripción de una finca I que con sus pruebas oompa.ezean en este Ju/gato, el rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de te- I dta catorce del corriente mes á las doce de su mañana, rreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en ol fundo de la hacienda '.'Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo-al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordes
Por este mi tener edicto, cito, llamo y emplazo á
I). José Fresco y Soto, hijo de Antonio y Roseada, nato- instancia del distritode la Catedral, ante mí ba dispues ral de la Coruña, soltero, jornalero.y de treinta y siete to á virtud de exhorto del Juzgado de Gerona librado años, pan que se presante eu el Juzgado, á notificar- ' & consecuencia de la causa formada por hurtó tío unos se de la sentenoia recaída en la causa que se le siguió en gemelos de teatro, que por la Gaceta oficial se
le Tarra-	|	.	^ L
o....i----—» ■—	-*>■“ j unuouc cuiui y empicado 811 favor con e! número 49524 y solicitado se le provea
cesante, para que dentro de tercero dia comparezca en ¡ de duplicado. Lo que se anuncia por éste medio y á“'
<«". « «« r .r ^
T, a „ T\ ó,, i vr ,	0	“	,	se considera con derecho ul depósito referido, ocurra
El Señor D. Pablo Aíartinez Sanz, Juez (le primera manifestarlo; on la inteligencia de que si dentro W
0 m la ' IBf>ues~ término indicado; no se presenta reclamación, se pi'oef' derá á expedir el duplicado correspondiente, qtiedano" en esc caso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana 22 de Mayo de 1882—El Secretan» Manuel de Jesús Ponce.
'convoque
notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámite Habana Junio 2 de 18(2.—.Miau-. 1 Miranda—Por man-
,	,	i ,	,,	,	, dado de S. Sría, Joaquín Royé, Secretario. E O 9
les y doce varas hasta llegar al lindero de jos terrenoo o«/n AI guel Ai r inda, Juez municipal primer suplente
Don Aligue! Miranda, Juez municipal, primer suplente
del distrito del Pilar, etc.	.	.	_________________ ^
Pi.r el presente cito, llamo y emplazo á D. At masio | este Juzgado por hurto á D. Nicolás Viso.»o, cierto de tí D, Ricardo Bailes, d 1 comercio y de veinte y ua üfios (ie la Paz y Yarefio, natural de Albacete, de cincuenta que ci lo hiciere lo administraré justicia, y de nó io de- ' do edad y que se dice ser vecino de esta ciudad, para ! y cuatro años de edad, jornalero, soltero y vecino de ia ¡ clararé rebelde y contumaz parándole 1 »s perjuicios que que en el lérmh o de quinto dia después de la última 1 quinta de Pintó, y D. Manuel Yanes y Trillo, natural j hubiere lugar.—Habana Aíayo 3b de 1882.—Joaquín Ca- publicación comparezca en este Juzgado, Animas núm° de la Coruña, de veinte y seis años de edad, jornalero y nellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez, E O 8 j noventa y uno, cotí el fin de quo evacúe’un acto de jus-!
Don Juan Vultos Pagés, Juez de primera mstanca en Licia dispuesto en dicho exaorto. Y para su publicación propiedad del distrito dei Cerro.	j libro la presente.—Habana Mayo20 de 18-2.—Francisco
Por este mi tercer e Reto y pregón, cito, llamo y de Castro.	q q -j |
sito este en la calle da Amargura número sesenta y une- emplazo á D. Ramón García Molina, á fin d '	~ “
ve, para la celebración del juicioverbal de faltas seguido tro del término de nueve dias se presente contia el primero por lesiones al segundo, apercibidos cárcel de esta ciudad, áextinguir !a pena que de no comparecer se les declarará rebeldes y coutu- j Audiencia, ha tenido á bieu imponer maces y por bastante ios estrados del Juzgado, para se le siguió en esto Juzga.tq por iiurto
I). Benito Franco y García ha pa ticipaJo®^1* ra de la Certificación de Depósito expedida ¡i sa |l1'11 el no 5862fi y a licitado se e proven de dupli**“?'
se anuncia por este medio y 'diirauté 9u!nc” de que si alguna otra persona se cobriucr
con derecho al d pósito referido, ocurra A mauifolfrK)'
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é treinta y cinco, pira evaCuamitiacto (hújusiioiaen'oau- e.n ^!l *ntel>gencia de que si dentro del término iMWl
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicio, 1 dia comparezca eu este Juzgado, inquisidor
del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco d ¡ Sola; por el «Uieneguita cordeles y ■ fundo del Sr. la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás, tí a reía en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varos. Desde este punto se dirige el liudero Inicia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y di z y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei raen-• donado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real l’roclatnaciou. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo bago públic > á fin de que si algún comunero ó partícipe ea la misma se consi lera perjudicado con la inseríp eion solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese eu esta Isla y el de noventa si fuera de ella ó carecie e ele representación
del disirito del Filar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Patricio
Habaua, soltero, io -vecino que dijo y cuatro, asistí-tinez y Hernández, natural de Cana ia«, soltero, ile treinta y cinco años de edad, jornalero y vecino de Jesti« Peregrino número sesenta y dos, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en ia calle de Amargura número
do no se presenta reclamaci >n, se procederá A s*Pe dir el duplicado correspondiente, quedando en e**1
| incurso en las penas de la Ley y por bastante los estr i-1 sa que instruyo por hurto de ropas en la casa de Don dos del Juzgado, con quien se entenderán les demás Alanuel Palma.—Habana Mayo 27 de 1882 —José Er
trámiles que ocurran. Habana Mayo 30 de 1882. Juan ¡ olápet, _	O 0 7	| la certificación primltíí»'úmÜTy de"ningún valor.
c.1 bejmr Juez de primera instancia de! distrito del Habana ?d de Altivo Je 1 »*2—El Secrete»0' - U . Alonserrate, por ante mí ha dispuesto que por tren nú-1	i i ’t "r B '‘ Io °e	U
Don Ramón María de Arálztegui y Juez de urimera meros ue ia Gaceta oHnhii se (onvn,.„e ,,i	r ...... Alanuel de Jesús ronce.
Valdes Pagés,
-Por su mandado, Luis B anco,
E O 8
Ramón María de Aráiztegui y Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo
j meros de ia Gaceta oficial, se convoque ai moreno Luis I Pacheco, para que comparezca en este Júzga lo á un j j acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Alavo 29 ] de ¡882.—Julio Rivexon.	" ,, •„
C O 7
emplazo á D.SegisiuunJo del Busto Alvarez, (á) Bo e la“; En el iuci lente formado para tratar Jel embargo de natural de Asturias, soltero hijo deD. Francisco y D? Cu- bienes al moreno Domingo (.'astillo lia dispuesto el »Sr sdda, tabaquero y de veinte y dos años, para que dentro : Juez del Pilar, en auto de esto dia se convoque por tros
COMPAÑIA DE
SEGUROS
EL
MUTUOS
IRIS.
OÖ+STKA

sesenta y nueve, para la celebración del juicio verbal de ¡ de nueve dias después del último anuncio, se óreseme números de la Gaceta oficia!, á las “uersonas míe annnr’ faltas seguido contrael primero por amenoz is al según- en el Juzgado, á no i ticarse de la sentencia recaída en ; can al citado Castillo para que se presenten en .«*»• !
do, señalando paia dicho acto la audiencia del calore l ilél corriente á las doso de su mañana, apercibidas las ¡ partes que de no comparecer se les declarará rebelde; y j contumaces y p¡»r bastante los estratos del Juzgado, j para nulificarles eu e los cuanto ocurra y demás trámi-¡ tes.—Habana Junio 2 de 1882.—Aliguel Miranda.—Por j mandado do S. Sría., Joaquín Royé.	K O 9
' Den Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez do primera instancia dol distrito do Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio Lóptz Castillo, hijo de Jo -juinyile Paula, natural de esta, viudo, cochero, dé
.a causa que se le sigue por raptode DI Filomena Perez, Juzgado á evacuar un acto do justicia. Y para su du-cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde blicaoion, pongo la presente.—Habana Mayo 27 dé 1882 y contumaz y por hastanteslos estrados del Juzgado pura —Alejandro Ñoñez.	C O 7 '
que con ellos se entiendan ese trámite y ios demás que ¡ El Señor Juez de prlrn ra instancia dei distrito del ocurran.-Habana J uuio 3 de l8S2.-Ramon M? de Arftiztc- Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos gui.-Por su mandado de S. Sría. Artuio Galletti.	j de la Gacela oficial, se convoquen á los parientes do I>
Don Pablo Atartinez Sauz, Juez ile primera instancia ‘ Cienfueg ietario dei distrito de la Catedral.	| para que
de justicia
Secretaría.
J 1 Sr. Presidente se convoca ¡í
de I« Ju",,
de est»
Por disposición
Jossócios para la continuación de la sesión general ordinaria comenzada el 23 de Febrero -- . año. El acto tendrá efecto ol 12 del mes aetl18
Paula, natural de esta,
en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 j treinta y nueve ¡»ños y vecino de ía calle de Alejandro
Ramírez número uno y medio, para que dentro Je nuo-
del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte- I caria. Y para su inserción en. la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 6 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ve dias después del último anuncio, "se presente en la Real cárcel, á descargarse Ue ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Fernando Al-litierne; cierto y seguro (pie de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por .bastante ios estrados del
propieti
Por esto mí único edicto, cito, llamo y emplazo á Emilio Carin y Vicente, natural de Aledinaeeli, provincia de Soria, de estado solter >, de veinie y tres años de edad, cabo primero, hijo do Juan Bautista y de Leandro y vecino que fué del cuartel de la Fuerza donde estaba preso, á fin de que de en el térruiuo de treinta dias con
tados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta , .	ou«.«,-», i,, »«uiguot eriiamiez v ......
Ciudad, á descarg'rse de la culpa que le resulta en la ’ J uan González, para que comparezcan á evacuar un ac l causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, to de justicia.—Habana Mayo 29 de 1882 — José Alaría i
Cor ¡
Fernandez Daus.—Habana 39 de Mayo de l'sál—Mateo ten cualquiera que sea el número de los q“e G. Alvarez.	C O 7 curran, de conformidad con lo prevenido en el --
El Señor Juez de primera instancia del distrito del 8? del Reglamento administrativo.	.„..¡o,
Monserra e por ante mt ha dispuesto, que en tres nú-1 Habana Io de Junio de 1882.- El Hecreú" i- mero.« de la Gaceta oficial, ne convoqu.'á L). Celestino P.n r< ,	1 oumo oe
a j Portal, D. Angel Suarez, D. Benigno Fernandez y^Doh Pabl° GonzalM"
seguro de que haciéndolo así se
e oirá y administrará ( Espinosa.
IMF. Dfib OOBIERiga T 0APIT4.SIA SBXSá^1, P
■Mi
I