vinero do 1S83, p adiendo aplicar á esto la suma constituida on el depósito de que trata la condición 3? do este pliego.
5a Las p oposiciones so harán en pliego corrido conformo al modulo que so estampa al final y se icoibirán hasti el momento do dar principio á la su-hasta. Dichos pliegos se abrirán por la Seoeion se-j.umla del Ilustro Ayuntamiento reunida al efecto . ii lu Sala capitular, y si si presen)a-en dos ó más ¡i opu-i ñones iguales, so ahr ni puja á la llana eutre >us autores por ospvcio de d ez minuto adjudicán-d tse el remato á favor del quo mayores ventaja“ ofrezca al Municipio.
6? La deserción del romato antes y despuos de ! >. toma de posesión será penada con la pérdida d 1 depósito constituido de qué trata la condición 3a, r acision del contrato y resarcimiento do los ilstnás perjuicios que pulióte ocasionar.
74 Al rematador se le entregará por Secreta-r a del Ilustra Ayuntamiento los rt’c bos talonarios p ira el cobro dol arbitrio, y será obligación del mismo el dovo'v r dichos libres talonarios al terminar su contra‘o; y su prosontac ou, cuando los pida el rfr. Pvcs'de'ite.
8;í Todos los gastos del oxpediente así corno el de la publicación lie anuncios en los poriódioos iiticialeq serán por cuenta del rematador.
!l‘J Las cnestionis que se susciten sobre cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pe-i a* y demis ef.-otos del rema’e, so resolverán gu-b srna ivamonte por las autoridades que en grado corrí sponden.
Modelo de proposiciones.
D. P....de T....., vecino de..... ..., segnn
i ódu'a que acompaña, enterado del pliego de condicione» pub'ica lo en la Gaceta de la Habana y Bole-lin ofinlal de la provincia para el remate dol arbitrio «Garrea fúnebres» so compromete á tomarlo por la
cantid id de...........pesos oro, con estricta suje-
c i n á d clr) p ierro. F cha y firma del interesado.
Cieníüegjs Mayo 4 de 1882.—Bernabé Alonso
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é limera, Teniente de Navio
graduado Ayudante de Marina del distrito de
Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Raucaflo, natural de Asturias para que en el término de treinta ilias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril líe 1882.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Lio. D. Cirios Caballero y Perez, Registrador dé la Ptopiodad de Puerto Principa y tur -<08 partidos judiciales, llago saber: Que á las doce del día de boy se me ha presentado una solicitud y relación firmada el día de ayer por 1). José Eugenio Rodríguez y Náoo'es, como apoderado de D. Anselmo González y P.-rez y por D. Bernabé S inehoz y Adan por sí y como apoderado de D. Andrés Rodríguez y Birro-s1, solicitando la inscripción de la esctituia de corn prn que los ib s ú'tiinos bao h eho al segundo de una tinca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio demolido la «'Jai¡dad,» ubicado en el fundo do Nuevitas ó Sao Miguel de Nuovitas ó Nuevita? de Bocerra que so dice dividido, correspondien e a térnrno munioipil de Nn<vitas; 'inda por el Norte con el demoido iogoiio «La Loma,» do DaNnt:vida 1 íznag», por el Sur con el sitio do crianza nombrado «San Juan de Dios,» de I). Cárlos do Varona de la Torre y camino que vá do las Piodras á San Miguel, por el Eate con la troohu que del ingjnio «La Loma» vá al punto llamado «151 Cafóla),» del liicli Varona do la Torro y por el Oeste con el acotamiento del sitio llama lo «Sau Miguel,» d> 1 reí’ rido D. Cárlos Varona y de la Torr*. Tiene de extensión superficial cincuenta y seis caballerías o'euto ore cordeles de tor.eno, equivalentes á setecientas cincuenta v seia he tareas once áreas, cuyo ingenio formó D. Anselmo González en dos lotes de terrenos «outigups que hubo de D. C irios de Varona de la TVrc, uro de cu irruía y cinco caballerías montuosas do las de1 sitio «S m Juan de D.os» y olio de unce o«b ilU i i *» ciento once cordeles.
V como dicha linca «lia C ridad» so hal'a en el mencionado hato Lis Nuevita“, San Miguel de Nuevitas ó las Nuovitas de B marra, cuya constancia de divis'pn n > so aduce, lo hng » públt id, á fin de que si algún comunero ó partícipe del monote considera perjudícalo oon la iuscr peñón solicitada, nouna á tt ur de su derecho dentro del término d ti'ein'a dias si residiere ea la 1 la v el do noventa n fuera de ella ó car olere de representación en la forma provenida en la regla ñ? dol arf. 120 del Re g amento par a la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Puerto Príncipe 25 de Abril do 1882.—L. Carlos Cubállerc.
Registro de la Propiciad de Cienfuegos.
1). José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial deCienfueg a.
Hago saber: que el dia oiei de Mayo del corriente afio me han sido pn sentadas una solicitud y relación suscritas por 1*. Agustín Goytisolo y Digat, corno apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lczarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es corno signe: un ingenio de elaborar a mí car titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclavado en el hato "San Felipe,” realengos “Sun Buenaventura” y “San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un total de ciento catón e caballerías y cunrent • y dos cordeles’planos, ó sean mil quinientas treinta y una hectáreas, sesenta y cuatro áreas y veinte y cuatro centurias, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración leí azúcar y una línea férrea para el tiro de la caña. Linda por el Norte-con terrenos de D. Francisco del Sol y con los de la sucesión de I). Vicente de Sosa; por el Sur con D. Isidoro Kumimnt, I). José Lombard y con el camino que se dirige de los Cantiles á Cartagena; por el Este con i). Luis chao, sucesión de D. José de Jesús Curbelo, representada por Di* Rosa Curbelo, D. Félix Ton es y I).1 Filo mena de Leí va, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos de D. Francisco del So1.
Y comio dicha finca se halla situada en-el mencionado bato “San Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartagena,» lo hago publico á fin doq'ue si ulguu comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 61 del artículo 120 del lieg amente para la ejecución de la Ley Hipo teca ría.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
(Leufuegos I.'i de Mayo'de 1892.—José G. Verdaguer y Kieruun.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Rog strador
de la propiedad del partido judicial de Gieufue-
gos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción ile una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordeles y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita, ) en una d staucia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos'de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocbo vaias. Desde este punto se dirige el lindero hácia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei mencionado fundo dol nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago público á íi’i de que. si algún comunero ó partícipe en la misma se consilera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese en esta Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte caria. Y para su inserción en. la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos C de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
D. José Gr. gorio Verdaguer y Kíernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce de Maizo ilt-1 corriente año me han sido pr. sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agusiin Goytisolo y Lezarza-buru, solio lando la inscripción do una tinca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar ti qlutlo «San Agustín,» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas en tus haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» comprend en do un total de ciento veinte caballerías y doce cordeles ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y m i trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces > y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales de posesión en Ciego Montero y además todos los pesos de posesión que se hallan acotados en el potrero «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa I-abel de las Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por e! Sur con terrenos de la iu-cesión de D. Joaquín Pedri so, terrenos de I). Cárlos (lardoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. Juan Perrera, de I) Francisco Rodríguez á D i Rosa Mora y de D. S,; veri no Perez.
Y’como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Cruots» y «Ciego Montero,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en tas mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro dei termino de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma ptevenida en la regla 5! del artículo 120 del Reglamento pata la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos i ó de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUISTA NËCCIOÜ.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-. Zuvillaga, cuyas generales so iguoran, para que eompa- ] taiX “eldistritode'Guadalupe de esta Ciudad. í re/.can con sus cédula- eu esle J u/gailo Amargura uu-P«r este mi segundo edicto y. pregón, cito, llamo y me» setenta el diiaen el
£ utos.
Don Ramón María de Aráiztegui y Zoloeta, Juez de primera instancia en propiedad del diatrito de Gua dalupe de esta ciudad eto.
Por el presente hago saber: que en virtud del juicio ejecutivo premovido por el procurador D. Juan Felipe Ponce eu representación de D. Manuel O -torio y Herrera contra D. Justo Santa María y Rojo, eu cobro de dos mil peso4 eu oro, procedentes de escritura otorgada en veinte y seis de Abril del afio próximo pasado, ante el notario i.'. José María Gamboa, se despachó mandamiento do ejecución en doce del actual contra el referido Santa María y Rojo, para el requerimiento de pago y embargo correspondiente. Y habiéndose realizado dicho requerimiento á instancia del acreedor con el Exorno, é tilmo. Sr. A lcalde Municipal de esta ciudad, l or Ignorarse la residencia dtl ejecutado, conforme á lo dispuesto en el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se publica por medio de edictos en la Gaceta oficial de esta Capital, para conocimiento del interesa lo. —Habana y Mayo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Ma ría de Aiáiztegui—Por mandado de S. Sría., José Es-clápet.	A 20
asicfes.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de la Propiedad del parliilo judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cinco de -Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de Ruesga, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción escomo sigue: un potrero titulado « Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáteas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias, en esta clase de fincas. Linda por el Norteó derecha, con tinca de D. A ntonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de D. Juan Cartaya; por el liste ó loado, con finca de Da María Perez; y por el Oeste ó frente, cou el rio Daruují. Y como dicha finca se "halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado con la! inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro, del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta déla Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. <—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia fin esta villa y su distrito judicial etc.	—
Por oí presente primer e ficto, cito, Mamo y emplazo á D. Leopoldo- Aivarez y forres, hijo de D. Antonio y O? Concepción, natural y vecino de la Güira, soltero y de veinte años, para que dentro di nueve días á contar desde la ficha, se presente en este Juzgado, á des caig..r»e de la culpa que le résu ti eu la causa que -e le sigue por lesiones á L>. Federico Fondor.« y á D. Anto ufo Abad Leal; cierto de (pie si así lo hiciere se le -ad ministrará justicia, y de lo contruriirseguirá la causa en su rebeldía, parándole el misino perjuicio quesi presente fuere.—San Antonio Muyo cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Poi to. Y liara su publicación por tres números, libro la .presente.—Sun Antonio y Mayo 5 de -18S2.—Antonio de Porto.	E O 22
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su.distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamó y emplazo al moreno Antouino Alfonso, cuyas generales so iguoran, pata que en el término do mu ve (lias á contar desde esta fecha so presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa (pie le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de una yegua á D. Márcos Musibay; seguro de que si así lo hiciere se le administra) Ajusticia, y de lo contrario se le declarará reb lile y contumaz, parándole el mismo perjuicio quesi presente fuere.—San Antonio Mayo cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G..Solís.-Antonio de Porto. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente paia su publicación por tie.s números de la Gaceta oficial.— Sau Autouio Mayo (i de 1882.—Antonio de Porto.
E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iintancia del distrit,) de ia Cate ll'ai de esta Capital.
Por i.ste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Rodrigo, cuyas gen rales se ignoran, d fin de (pie en el término de treinta (lias contados desde i i focha so presento en la Real cárcel, á descargarse de-la culpa (pie le resulta en la causa que se te sigue por burlo á l). Joaquín Portas; seguro de (pie haciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declaiurá rtbaldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites pos ferióles del juicio.—Habana 8 de Mayo de 1S82.—Pablo Martínez San/.— í rail cisco (le C stro. E O 2i2 Uon Hamo.) Mari i de Aráiztegui, Juez de primera instancia del disirlto de Guadalupe.
Por este mi segundo i dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Piñeiro P„crez, natural de Gilicia, soltero, hijo de José y de Josefu, jornalero y de diez y ocbo años de edad, pura (pie dentro de nueve dius so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cidpa quo le resulta en la causa que so le sigue por luirlo á 1>. Demétiio Sarabia; cierto y seguro que de lio hacerlo se le declarará .rebelde y loinumaz y p ,r bástanme los estrados del Juzgado para los trámites que ocu-rruu.—Habana y Mayo H de 1882.—Ramón María ele Aráiztegui.—Por mandado de 8. ¡Sría., Arturo Galletli.
E O 20
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Portsteiui tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José, Cántelo y Valúes, ósea D. Cándido Valladares y Valdés, natural de la Habana, lujo de D. Antonio y DI Carlota, soltero de diez y nueve afina, tabaquero, a fin de que t-n el término de nueve dius coñudos desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por tentativa de robo, seguro de (pie si así lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y poí-bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites queocurran. — Habana y Mayo 19 ue 1832.—Baf.el Nacarino Brabo. —P^-r su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
E ü 22
emplazo á D. Segismundo del Busto Aivarez, (á) Bote.la; natural de Asturias, soltero hijo de D. Francisco y D‘. Casilda, tabaquero y de veiute y dos años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu el J uzgado, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por rapto de Di Filomena Perez, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan, ese trámite y los demás que ocurran.-Habana Mayo 17 de 1882,-Ramon MI de Aráizte gui.-Por mandado de 8. Sría. Arturo Galletti.
°	E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanca en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón García Molina, á fin de que dentro del término de nueve (lias se presente en la Real cárcel de la ciudad, á extinguir la pena que la Exenta. Audiencia, lia tenido á bien imponerle en la causa que se le siguió en este Juzga.lo por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá [y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 19 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 22
L io. Don Mariano de Qnesada y Correa, Jurz Municipal propietario del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo á la morena nombrada Ana, que es muda y cuyas generales se ignoran, para que con su cédula comparezca eu este Juzgado, Amargura sereuta, el (lia treinta y uno del corriente mes, á ias doce de la mañana á la celebración del acto verdial en el juicio de jfaltas que se le sigue por lesiones á la morena Joaquina Pozo.—Habana y Mayo 18 de 1862.— Mariano de Qui sacia.—Por mandado de 8 Sría., Juan déla O, Perez, Secretario.	E O 211
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de esta Capital.
Por esta mi segundo carta de edicto y pregón, cito, Maní'i y emplazo á Don Pablo Remi, natural de Francia, vecino queeru de Obispo número treinta y uno, soltero, dependiente y de veinte y dos años, para que dentro dei término de mu-ve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse do la culpa que le resalla en la causa que se le sigue por ati ntado á un agente de la autoridad seguro que si asilo l ace se le oirá y administrará justicia.—Habana Mayo 14 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por inundado de 8. Sita., Julio Riveion.
E O 20
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiuzo al moreno Plácido Lucumí, natural de Africa, soltero, jornalero, de cuarenta años, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, para descargarse de la culpa epie ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Fernando Bazau, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde v,contumaz.—Habana Mayo Hde 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. Sría., Julio Riveron.	E O 2p
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Muñoz (á) Pajarito, natural de e=.ta ciudad, soltero, tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de ia culpa que le resulta por lesiones al pardo Nemesio Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declinare rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados «leí J uzgado.—Habana Mayo 4 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 20
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fresco y Soto, hijo de Antonio y Roseada, natural de la Coruña, soltero, jornalero y de- treinta y siete años, para que se píeseme en el Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió en
doce de la mañana á la celebración defacto verbal en el juicio de faltas que contra Zuvillaga se sigue por lesiones á Viceugallado.—Habana Mayo 12 de 1882.—Mariano de tíuesada. —Por mandado de 8. Sría.,' Juan de la C. Perez. Secretario.	E O 19
L io. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
del distrito de J( sus María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Félix Do-nis y García, natural de Canaria“, de ocho años de edad V vecino que fué de la calle de Peñalver número u.io, y á D. Aurelio Diaz, natural de esta, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan asistidos de sus padres ó tutores á este Juzgado, Amargura número setenta, el dia veinte y dos del corrieute mes, á las do e de 11 m -ñaña al acto verbal en el juicio de faltas que se sigue contra Douis por lesión á Díaz.—Habana y Mavo 12 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. Sríu., Juan de la C. Perez, Secretario.	tí O 19
RjéMATIlS.
ins-
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de prim ra
tancia del distrito fiel Pilar de esta ciudad.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Sr. D. Luis Pedroso y Echevarría y continuados por su viuda y herederos contra los Síndicos de la quiebra de la Sociedad, Gruí Azucarera, en cobio de réditos de censos, he dispuesto se saque á pdnliua subasta por el término de veinte dias el ingenio Echevarría, fie la propiedad de dicha Sociedad, situado eu el partido de Gua-mutas, jurisdicción de Cárdenas, tasado en ciento noventa y dos mil novecientos pesos cinco centavos oro, compuesto de mil doscientas veinte y una hectáreas vein te y dos áreas, ó sean noventa y una caballerías de tierra y cuyo acto tendrá efecto el dia diez y seis de Ju nio venidero, á las once de la mañana, e i el Juz jado, sito en la calle de O-Reilly número cincuenta v seis y cuya subasta se llevará á cabo, rebajándose el veinte y oinoo por ciento del precio de la tasación y a ImitiénJose postores no sólo por la lotalidad de los bienes sino por cualquiera porción de ellos separadamente, esto es, por las tierra», máquinas, fabricas &; enten liéud seque no se ad mitiráu posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de cada una de sus pertenencias. Lo que se anuncia al público, para los que quieran hacer proposit iones concurran el dia y hora señalados.—Habana quince de Mayo de mil ochocientos ocheuta y dos.—Joaquín (Huellas. —Por mandado de 8. 8ría., Mateo G. Aivarez.
R 22
Don Séveriuo Prieto y Pereira, Juez de primera instan
cia del distrito de Belen.
Eu la testamentaría de D. José ‘Ayala y Maldona-do, se ha seña’ado el dia vein'e y cuatro il 1 corriente mes y afio, á las doce de su mafiuua y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Zulueca número veiute, para el remate de ias fincas siguienles: la casa calle de Tenerife número treinta y nao, avaluada'eu doce mil seiscientos cincuenta y cinco pesos nos cemavos: lu de la calle de la Florida número sesenta y tres, en cinco mil ochocientos ocheuta y cinco pesos noventa y ocbo centavos; un solar, con dos cuartos de madera eu la calle de Zequeira número veinte, tasado en cuatrocientos noventa pesos cincuenta centavos y un terreno eu la calle de San Román, en tres mil setecientos setenta y tres pesos cuareula centavos. Lo que se anuncia al público para qt e el que deseo hacer proposiciones ocurra el (lia liora y lugar designados.—Habana trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos. --Severiuo Prieto.—Por mandado de S. Sría., Joa {uin. Lancia.	R 22
CONVOCATORIA.
uh,las.—Poi su mandado, Mateo G- Alvarez. E O
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Eu los autos que cursan en este Juzgado, promovido s por D. Joaquín Sangenís, pidiendo el reconocimiento de mi pagaré por D. Marcelino y p. Nicolás Cuervo presentado por el Procurador D. Aíslo es de D. Joaquín Sangenís, pitos en las puertas del Juzgado y por consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo al referido D. Marcelino Cuervo Arang
Don Joaquín Camilas, juez de primera instancia del j,ara que concurra al tercero ó noveno dia ó al duodéci-
distrito del Pilar.
Por esle mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rey Rodríguez, de la Coruña,
mo después del siguiente al último autitioio, quedando de tal manera hecha* las tres citaciones á que se refiere el artículo 943 de la Ley do Enjuiciamiento Civil, y
nio próximo á las nueve de la mañana, en leei salón«
del Colegio de abogados, sito Mercaderes número do
para ia junta general de acreedores sobre nombramiejo’ de Síndicos; y en su consecuencia se convoca á diodo acreedores para su comparecencia el dia, hora y lu«»* expresados; en concepto que sólo podrán concurrir lo que tengan presentados los títulos de sus créditos 6 U que los presenten en aquel ac.to. -Habana Mayo 10iie igo» — Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Hrla* Bernardino Siiar-.z. —Y para su publicación en tres mi.’ meros de Gaceta oficial de esta Ciudad libro la nreséntí en la propia fecha.—Bernardino Surez. O O 20 * Ldo. I). Federico Calida y Abella, Juez iuumcipni del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por if«í números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Micaela Hernández y Medina, natural de Canarias, soltera y I)i María García Cabrera, natural de Canarias, solfea meretriz, cuyos domicilios se ignoran, para que el d¡« treinta de Junio, de doce á una de su mafi ina comparezcan en este Juzga lo, plaza Catedral número tres ai acto verbal de fallas dispuesto eu causa contra la priin«. ra, apercibidas que de no comparecer se celebrará el arto en rebeldía.—Habana y Mayo 8 de 1S82,—Alberto Cliappi.	C O 20
“L lo. D. Federico Galnisy Abolla, Juez municipal del distrito iie la Catedral, lia dispuesto que por tfi., números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Joig Gabriel Valdé», soltero, tabaquero, de veinte años, ua-tural de esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, para que el dia treinta y uno del corriente, comparezca ea este Juzgado, £¡! acto vi rbal de faltas dispútalo eu causa contra el mismo por lesiones al asiático Conidio (tai-ofu, apercibido que de no comparecer se edebrari d acto en r beldío.—Habana y M .yo 12 de 1882,—Alberto Chappi	O O 19
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y -u partid >, por aute mí ba dispuesto oUa por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, 89 convoque al asiático Ciríaco y al conocido por 0ura trabajadores que fueron dal ingenio «Jesús María,» sito eo Nueva Faz. el primero, natural de Asia, saltero, L cuarenta y un años de edad, labra lor y ve -Ino del Rr. mino deCubazus; ignorándose las generales del segunde-á fin de evacuar mi ucto de justicia eu la cuaia seguida contra el pardo Juan Bello por hurto de una cartera» dinero. Y para su publicación, libro la pr -sente.— Gaf. ríes Mayo 5 de 1882,—Francisco Muñoz. C O 19 Don Miguel Francisco Viondl, Juez da primera Instan, cía interino de esta villa y su partido.
J’or el presente, se convoca á Ina personas que sa crean con derecho á un relej de cobre dorado,Materna remontolr, del número 16,716, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu las d¡. ligtncias formadas por haber ocupado el referido reloj i un pardo que tratuba de venderlo á uu asiático*—Y |iara su publicación en laGace a oficial, expido la preaenteen Sagua la Grande á 8 de Mayo de 1892.—Miguel Fruiieic c.> viondi.—Por su mandado, Avedno Beiaucouri.
C O 19	.
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instuucla interino.de esta villa y su partido.
Por el presente, so cita á un pardo cuyo nombre » generales se ignoran, que el illa veinte y dos del pasado trataba da vender á un a-dátlco un reloj decobre dorado sistema remontoir, á fin de que dentro de cinco días ss presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en las ddigeiudus que con tal motivo se iustruyen.-Sa-y ua la Grande 8 de Ma .o de 1882.--Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado. Avelino Betancourt.
C O 19
El Señor Juez de primera Instancia del distrito dtl Monserrate, por unie ral ha dispuesto, que por tres nlimeros de la Gaceta oficial, se conyoque á D. Juan Moré, para que d-utro dol tercero dia después del último anuncio com arezca eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 10 Jo 1882 —Zacarías Bresmea.	(J O 19
El Señt r Juez de primera Instancia del distrito de Belen en esta Capital, por ante mt ha dispuesto, gua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á Df Rita Padilla y Marios, vecina que fué de ia calle de Luz esquina á Curazao, paru que dentro de quinto (lia comparezca en este Juzgado, silo en lu calle de Zulueta número veinte, á evacuar un auto de justioiu eu asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 11 da 1882—Muiías Márquez.	C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe, ha dispuesto, que por este órdeu y en tres números ee convoque á la parda María To nasa Lloverás, paca que dentro de según lo dia comparezca en el Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia á las ocho de su mañana á prestar una de-claraoion--Habana Mayo 9 de 1882.—José García Tejada.	C O 19
-oltero, carpintero y de diez y ocho años, y Don José | aperc¡n¡én lósele de que de cursos dichos términos, se le Fernandez Lueje, natural de la Habana, so tero, depen- i	por confeso eu la legíti
dieme y de veinte años, para que se presenten en el Juzgado, á notificarse del fallo superior r crido en la causa queso Ls siguió en este Juzgado por hurto, cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiera lugar.—Habana Mayo 11 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateó G. Aivarez.
E O 29
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Justo Moivjon y Rodrigue/., conocido por Federico Guerra Bermudez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y tres años de eJad, hijo de I). Antonio y I» Josefa, para que dentro de nuevo illas so presente eu este Juzgado, á elegir Letrado y Procurador que le asistan y Defiendan en la causa que so le
por confeso eula legitimidad y certeza del pagaré i de referencia; y accediendo á tal petición por auto de trece de Abril último, he dispuesto sea cita lo por e.ta medio el mencionado D. Marcelino Cuervo Arango á lili de quo dentro de los términos expresados comprar.z-ca en esto Juzgado para el reconocimiento de dicho pagaré, cuyo tenor es como sigue.—Pagaré á la órdeu de D. Nicolás Cuervo Arango, el día cuatro de Octubre del año próximo venidero, la cantidad de tres mil trescientos treinta y tres pe->os treinta y tri s centavos en Billetes del Banco Español de lu Habana, piarte del precio de un establecimiento de ropas que lo lie comprado. —Guanajay cuatro de Juuio de mil ochocientos ochenta. —Marcelino C. Arango.—Son tres mil trescientos treiu-ta y ti es pesos treinta y tres centavos, Al dorso. Pá-guese á D. Joaquín 8angeiifs el presente pagaié ó á su órdeu val r recibido de dicho Sr., quedando por mi parte constituido fiador principal pagador, cou renuncia
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 21 DE MAYO DE 1882.
SBBVidio sanitahío.—Diariamente se administra la vacuna y se (lán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha bana n? 78; la 21, calle de A guacate n? 79; la 31, cali» del Aguila n? 17; la 41, calle de Manrique ni 84; la51, ealle ríe Suarez n? 99; la 6a, calle do Esté vez u? 2J y la 11, calzada (le Jesús del Monte u á fri.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Banelicencía —Diputación de mes; —3r. Vocal D. Lui» M‘ C'ewley.
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ius tancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por is:e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Diaz y á D. Torilpo Delgado, de quien se se ignoran las geneiales, para que en el término de nueve diasse presenten en la cárcel de esta ciudad, á des-caigarse de la culpa que les resulta en la causa queso
sastruye por hurto de animales a Don hacuiido Díaz . ([Ue l)tí|ja verificarse la distribución de dichos bienes, y Villamil, cierto y seguro deque si asíJo uu .en se'^”irá nombramiento de un depositarlo recaudador de la renta y administrará justicia, y de lo c. .mar o se les declara- (,e 1oh eUarru(ios bienes; concurriendo tos interesa los á rá rebebles y contumaces y por hasta, te los estrados dieha junta con les documentos que acredite., sus dere-
Mayo^S^díí*Aurei'teni»1'Maríh^'y * AioñÁáb-^ivnr ! »	i“« ^	^ veinte y dos de Ju-
man dado de S. Sría., Angel Carbailo. E O 20 Doit Francisco Noval y Marri. Juez de primera in-tan-
O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de piuñera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por (4 presente, cito, llamo y ccnyoco á los que se i crean cou derecho á participar de los bienes del vlnou-¡ lo de D. Domingo Ugarte Zubiate, y su consorte, para una junta de la que se tratará y acordará la forma en que deba verificarse la distribución de dichos bienes, y i nombramiento de un depositario recauJadorde la renta
Junta piadosa de señ -ras (ie la Maf rnidad.— Diputación de iu*'S.—Sras. ül Dolores Herrera de Komnuo y DI Concepción Rodríguez de Navarreto.
SOGXB»ADXia Y	AS.
cía en propiedad de Jaruco y su partido etc.	,
Por este lili tercer edicto y picgou, cito, llamo y l emplazo al moreno Deseado Cárdenas, patrocina lo de j la sociedad de Llagonas y Compañía, natural de Gua-1 nabo, soltero, de veinte y cinco años, perteneciente á la dotación del ingenio «Tivotivo,» pul- que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á descargarse i|e la culpa que le resulta en la causa criminal que se le signe por lesiones á la;de su claie Emilia, cierto y seguvo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu otro
mo pióximo venideio, á las doce en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos.—Pues así lo tengo mandado eu el juicio universal promovido por D. Cristóbal Cardona y 1 de la Torre, sobre division de los bienes del vinculo de | D. Domingo de Ugarte y Zubiate y su consorte.—Habana Mayo once de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan ¡ Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Jasé Nicolás ; de Ortega.	O 22
En ios autos abintéstalo de DI María de Jesús del j Moral y Btiesejon, que cursau eu el Juzgado de primera instancia de esta villa, y porante mí se lia dispuesto por S. Sría. que por tres números consecutivos délai Gacela oficial se convoque por segunda vez á los que se j
«aso se le declarará" rebelde y por bastante lós estrados i	k° * 8U0eder> 1,1 ílu?da-,á fln fla '!>'« tleU' ¡
-	« * .	.	• ,s Jemíls trámi- i !.ro , veinte días se presenten con los documentos juslt-
del Juzgado con quien se entenderán tes de la causa.—Jaruco Mayo tiii z y seis de mil ochocientos'ochenta y dos..—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presenté.—Jaruco fecha tit su-pra.—Rafael Aguiar.	K O 20
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia dé
esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y om-plazn á D. Francisco Perez Carril o, vecino de Güira do Melena, labrador, ignorándose las demás generales, y á D. Serafín Suarez Carreras, natural de Madrid, vecino y m: cont ca
en la causa que ss les signe por ü. Francisco Fernandez de Velazco;-seguro de que si así ln hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se les les el mismo Antonio Mayo
—Gumersindo U Solís.—Antonio ne porto, y | publicación por f res números de la Gacsta oficial, libro la presente en San Antonio Mayo 4 de 1892.—Antonio de Porto.	E O 20
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
ib l distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo j e uplazo al pardo José Valdés, cuyas generales ss ignoran, para que cou su cédula comparezca en este Juzgado, sito Amargura núm? setenta, el dia veinte y cuatro del corriente mes, á las
íieativqs á hacer valer el que les asista; bien entendidos , Iqtie han venido al jucio con el carácter de tales here-J daros D. élix del Moral y Moral, U- Juan Bautista, DI ! Antonia, DI Rosalía y DI Bárbara del Moral y Velaz-quez, DI Bárbara del Moral y Bermudez, y 1)1 Clara (leí Mor. I y Farra,—Y para tenga lugar dicha convoca- 1 torla libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 15 de 1882 —Angel Ruiz.	O 22 *
Eu los autos del concurso necesario de D. Juan Ve- 1 guer que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Jue/. de primera instancia del distrito de Guadalupe, que por
Banco Hispano Colonial ANUNCIO.
El Consejo de administración, usando de la fácil -tad que le concede el artículo 34 de los Estatutos, lia acordado la distribución de un reparto provisional á las acciones á cuenta de los beneficios del sexto año social, fijándolo en treinta y siete pesetas y cincuenta céntimos por cada acción.
En su vi tud se satisfará á los SresV accionistas ei expresado reparto provisional desde el 19 de Mayo próximo, mediante presentación del cupón mímeroii de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán cueste Banco, Ancha 3, principal.
Las acciones domiciliadas en Madrid, cobraría en el Banco de Castilla y las que lo estén eu provincias, enjeasa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pago, on Barcelona, desde el 1 q al 20 de Mayo, de nueve á once y inedia de la mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los hiñes da cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del fjítbhco.
Barcelona 24 de Abril de 1882.—El Vice-gerente, P, Alen Arnndes.—Los Delegados de dicho Banco en la Is'a de Cuba, M. Calvo y C4, Oficios ñútnero 2Ü| Habana.
hará el concursado, y al propio tiempo para proceder á la elección de Siúti cos; en concepto que p ira este caso
»n preseu-p res en ten en ¡ húmeros . - - ____presente.—
Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos oohenta y ¡ dos.—Arturo Galletti.	O 20	|
Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera Instancia del distrito d>4 Monserrate.
Por este segundo edicto se hace público; que el día treinta y uno de Setiembre ded año próximo pasado, falleció en esta 'cuidad, sin otorgar testamento D. Calixto Beltran y Mendoza, natural de la Provincia de Falencia, hijo legítimo de D. Bernardo y de DI María, y de »o iuw a ias i treil*ta y un años de edad, convocándose por este medio 1 doce de la mañana al acto verbal en el juicio de fallas - í,*'?,*o ; 8Utí ulea11 0011 derecho á heredqr al finado que por portación de armas sin licencia se le sigue — ! yeltian, para que eu el término de veinte dias conlaJps Habana Mayo 12 de 1882. -Mariano de Quesada.—Por i <le?tltí “* Publl‘ ación de este edicto, se presenten á hacer inundado de 8. Sría.. Juan de la O, Perez, Secretario. valer el ue que se crean asistidos; ad virtiendo que se
js; o j¡) (han presentado optando á la herencia, D. Gerónimo y Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera iris-1 ^vodora Beitrao y Mendoz1, hermanos del difunto , tancia del distrito del Pilar.	| Y que ixiste otro hermano nombrado D. Bernardo que
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ' se '.K!lorjl »ú residencia en la actualidad.—Habana diez D. Luciano Sanche/, Valdés, muiiral y vecino de esta, ¡ -y,sle,. ,e Mayo do-mil ochocientos ochenta y dos.— j soltero, carpintero, do veinte y cuatro á veinte y seis ! tímilio Vare la y Peón.-Por mandado de 8. Sría., José años ó hijo de D. Miguel y DI Rafaela, á fin do que en ! Ma“a Espinosa.—Y para que se publique eu tres miel término de nueve días presente en (acárcel pública ltiel08 consecutivos de lu Gaceta oficial, expido el pre-e esta ciudad, á descargarle de la culpa que lo resulta sea'-® cusu techa. Joé MI Espinosa.	C 18
en causa que se le sigue por lesiones ú D. Jasó Blanco U -	,	-Diez de primera instancia del distrito de
García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá He leu, ha dispuesto, por ante mí quo por tres númeios
Compañía Española de-i. alumbrad» de »a» o* la Habana.
Acordado por la Junta Directiva de í!3ÍH Compañía, que se proceda inmediatamente al o®' bro de créditos atrasados por consuntos de g«s>8e ruega á todos loa Sres. consumidores que se encuentren en este caso, se sirvan satisface!' lm cuentas á presentación, ó en la oficina de la CoW* partía, en todo el presente mes, en la inteligencia de que pasado dicho plazo sin haberse efectuad0 el pago, se verá la Compañía en el sensible caso de retirar los metros á los Sres. deudores. _ .
Habana II de .Mayó de 1882.—El Admiiuí' trador general, Rafael Cerero.
y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados <UI Juzgado para les trámites (pie ocurran.—Habana y Mayo 8 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandato, Luis Masón.	E O 19
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
riel distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres númeroa consecutivos de V¡ 1J1 ° !l presente la Gaceta oficial, cito, llamo y emplaza á los morenos . rTP,.z:
consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Vallejo y Blami, vecino que se dijo ser déla calle de Jesús María número noventa y ocho, para que en el término de tsrji-ro dia después del último anuncio, sa ’ presente eu este Juzgado, sito en la calle de los Oficios ; núrue.o once, á evacuar uu acto de justicia en causa p:>r hurto de dinero al misino.— d para su cumplimien-Habaua Mayo 9 de 1882.—Maltas C O 22
Victoriano Vicengallado, natural de la Habana, solté- Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia ro, de ciucuenia y cuatro años, albañil y vecino que fué 1	propiedad del distrito de la Catedral, etc,
d¿ la cal.e de la Florida número ochenta y seis, y Elias	, los autos del concurro de D. Francisco Putna-
v	rada y Pando, se ha señalado el dia diez y nueve de Ju>
C®mpañía del Ferro-oakril enTbe ClENfUÍ503 Y YILLACLABA.
Secretaria.
La Directiva en su sesión de 28 de Abril ultt®* ha acordado se convoque á Junta general regí#“1 taria que tendrá efecto á las doce del dia 22 de rriente mes, en la casa niiruer > -56, calle de San H ^ ció, á fin de que los Sres. accionistas se enteren en del informe de glosa de !as cuentas correspondí®0 ul año económico vencido en 31 de Octubre (le 1 elijan un Vocal fiara la misma Directiva, cuyo os 3 ha provisto interinamente.	.	¡.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Secretario, • cial Calvet.
IMF. DEL G0UIEB.VO Y CAPCT AN! V GFSNGà IL fOI1 s- *
, !
