Llegado á tal extremo, faltarla á mi deber si dentro del circulo de mis atribuciones no tratase de poner coto á tanto desmán, haciendo que la Contabil.dad sea una verdad, y con ella, oportuna, eficaz y de resultados positivos para la Hacienda, la fiscalización que com pete á este (Jcntro que me está confiado.
Sé perfectamente que para reconstituir cd gran edificio do la Administración do esta Isla, con solo los escombros quo existen de su destrucción, so necesitan fuerzas colosales casi titánicas; pero aunque la obraos difícil y espinosa, no es imposible cuando se cuenta co nio yo cuento con la cooperación de todos, con mi decidido propósito, v sobre todo con los grandes elementos que me prestan las Leyes é Instrucciones de Contabilidad, palancas poderosas para remover las piedras angulares sobre las que ha do descansar aquel edificio.
Entre mis principios, sobre los que llamo la aten-cion de V., se encuentra el de que la apatía, la lenidad ó la indulgencia, cuando se trata de cortar la gangrena que corroe el cuerpo social, se convierte en crimen de lesa Nación, por el que debemos extrecha cuenta al Gobierno de la misma, si eu vez de la energ'a y la inflexibilidad, solo encuentra aniquilamiento ó poquedad nada conforme con los puestos honrosos que se nos confiado.
Definidas mis ideas y principios, con cuanta claridad y laconismo me ha sido posible, fácilmente comprenderá V. que en el considerable atraso en que se encuentra esa oficina en la rendición de cuentas, solo con la remisión frecuente de estas, ó con expedientes justificativos que pongan á cubierto su resposabilidad puede satisfacerme, prrviniéndole que de lo contrario solo lia de esperar multas, suspensión y destitución que reclamaré cuando so hiciese preciso; y que serán efectivas sin miramientos ni consideración de ningún género.
Réstame sólo advertir á V. que los estados de Recaudación é inversión de fondos correspondientes al mes actual, se han de encontrar en esta Contaduría antes del 15 de Febrero próximo; y los de los demás meses se remitirán en la primera quincena del siguiente á que correspondan; advirtiéndole que quedará desde luego incurso en la multa de un dia de haber por cada uno que se retrase.
En los dias 20 y último de cada mes, han de obrar igualmente en esta Oficina, dos de los meses atrasados, hasta extinguirlos, quedando conminado en la misma pena sino lo verificase.
Cada 10 dias remitirá igualmente esa oficina una cuenta general de Rentas públicas, sin que sea obstáculo para ella, la falta ó carencia de la de alguna Subalterna, siempre que acompañe á ella el justificante del castigo que le haya impuesto según expediente que remitirá-
Si alguna de las Colecturías ó Administraciones anexas á esa Económica, se viese en la imposibilidad de rendir la de uno de los meses atrasados por haber desaparecido los libros de Contabilidad, estraviado la documentación que ha de servir para formarla á otro caso análogo, puede prescindir de ella, justificando la causa de no rendirse, por medio de copia debidamente autorizada del expediente que debió instruir e en su oportunidad, y si éste no existiese levantará acta ante notario del caso que se trata de comprobar, incoando además expediente administrativo para exigir responsabilidad al funcionario que resultase culpable.
Para la cuenta del mes siguiente á la dejada de rendir, se tomará como base, además de las operaciones practicadas en el mismo los arrastres que resulten del expediente y I03 que arroje la última cuenta rendida haciendo constar por certificaciones al sistema adopta do, cortando con esto la completa paralización de cuentan.
En el mismo periodo de tiempo remitirá otra cuenta de las atrasadas del Tesoro y operaciones del mismo. No siendo admisible ninguna clase de disculpa, le reitero que solo con las cuentas y en los plazos marcados, 6 con expedientes se podrá librar de las multas, de la suspensión y de la destitución que reclamaré como llevo dicho.
Las multas diariaz solo se entenderán por loe 30 primeros dias siguientes á la falta; si esta excediese de ese tiempo, ó si reincidiese quedará suspenso de sueldo por un mes, y se mandará un empleado que forme la ó cuentas que le corre pondan á costa de V; y por último la repetición de tres faltas me obligará á pedir su separación.
Es inútil manifestarle que las cuentas han de venir perfectamente documentadas, como previene la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, y que las faltas graves que en ellas se observen serán castigadas del mismo modo con arregló á la dicha Instrucción.
Del recibo inmediato ele esta orden y de quedar en cumplimentarla en todas sus partes espero inmediato aviso, en la inteligencia que si no lo verifica, como desgraciadamenie acostumbran varios Administradores, se le impondrá la multa de 8 dias de haber.— Dios guardo á V. muchos años.—Habana, Enero 21 de de 1832,—A. F. de Beramendi.
Sr. Gefe Económico de la provinvia de..........
Negociado de Reparos.
Sección de Atrasos.—Negociado de Propios.
D. Rafael C. Cuevas, se servirá presentarse en este Centro Fiscal, en el término de siete dias y en horas hábiles, á recoger el pliego de califica^ cion de los reparos deducidos en la cuenta de Propios y Arbitrios del Ayuntamiento de Colon correspondiente al ejercicio económico de 1871-72, declarado de su responsabilidad, como Secretario Contador de dicho Ayuntamiento, para sn solvencia.
Habana 17 de Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
El Sr. D. Antonio Florit, ez-Secretario Contador del Ayuntamiento del Mariel, se presentará en este Centro-Fiscal, en el término de siete dias á responder de los cargos que contra él resultan en nn expediente; en el bien entendido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 18 de Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Gijon” saldrá de este puerto para el de Cádiz el 5 del entrante, haciendo además escala en el de Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes du la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 27 de Enero de 1S82.—El Administrador general.—P. O., Pedro de Sedaño.
Subdelegaron de Medicina y Cirujía.
Desde algún tiempo se viene notando el abuso que cometen algunos profesores de medicina y Cirujía en sns anuncios olvidando que el Reglamento de medicina vigente los prohíbe terminantemente. Por lo tanto para que llegue á conocimiento general, se publica íntegro el art. 19.
“Si al establecerse un profesor, sea nacional ó extranjero en cualquier punto de esta Isla y la de Puerto-Rico quiere anunciarse al público por medio de los periódicos, habrá de limitarse á indicar cuales son sus grados literarios, la Universidad ó Colegio en que los haya recibido, los empleos ó Comisiones que hubiere desempeñado por orden del Gobierno, y si se ha dedicado particularmente al cultivo de alguno de los ramos de la ciencia; sin propasarse á manifestar que posee métodos es pedales, remedios secretos ó procedimientos opera-
torios para la curación de enfermedades determinadas
Habana Enero 25 do 1882.—El Subdelegado jrincipal ilc medicina, I)r. Manuel S. Castellanos.
NEGIJAIbt NK4JUIOX.
;ejo de Administración de la Isla de J	Cuba.
Secretaría general. —Anuncio.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente, dotada con el sueldo anual de quinien tos pesos oro, que ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Go bienio General de esta Islá, de 5 de Mayo de 1879; y debiendo verificarse las oposiciones en esta oficina, el dia 3 del mes entrante, á las 12 de su mañana, se publica en la Gaceta oficial, en ocho números consecutivos, á fin de que los que aspiren á cubrir esta vacante, presenten en esta Secretaría de mi cargo hasta el dia 2, anterior al señalado para el acto, sus solicitudes documentadas con la certificación de buena conducta, expedida por e Alcalde del barrio donde residan y de su cédula personal; sin cuyo requisito no les serán admitidas, según lo dispuesto en el Decreto citado.
Habana 26 de Enero de 1882.—El Secretario general, José Mando.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se lia servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de sn residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes ori ginales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar.
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucion Publica.
Autorizadas por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador la creación de dos Escuelas incompletas para niños de ámbos sexos en el barrio de Rende-jeras termino municipal de Lagunillas, dotadas cada una con el haber personal de trescientos pesos oro al año, setenta y cinco para material y noventa para casa; lie tenido á bien acordar se anuncie para general conocimiento, y á lin de que los aspirantes á las plazas de Maestros de dichos Establecimientos presenten sus instancias acompañadas de los documentos qne los justifiquen en la Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas ántes del dia 13 del próximo Febrero qne quedará cerrado el concursó.
Lo qúe se anuncia por este medio para conocimiento general.
Matanzas 11 de Enero de 1882.—Francisco Borrero.
Administración Económica de la Habana.
Contaduría.
Terminados en el dia de hoy los quiijce dias de plazo que señala la Ley para que las Clases Pasivas residentes en la provincia, se presenten en acto do revista semestral en esta Contaduría, según anuncio publicado en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, reproducido en varios periódicos de la Capital, y á fin de que los que no lo hayan verificado no sufran los consiguientes perjuicios y evitar tardías y enojosas reclamaciones, se ha acordado prorogar dicho plazo hasta el dia ocho de Febrero próximo; en la inteligencia que los qne dentro de este último é improrogable período no justifiquen en dicho acto su derecho á percibir el haber de que venian disfrutando en la forma y en los términos prevenidos por esta Contaduría, serán definitivamente dados de baja desde primero del mes actual.
Habana 24 de Enero de 1882.—El Contador, José Cañizares.
Negociado de alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas del Reino la enajenación al tipo de plaza de veinte bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, que como fianza depositó D. Ricardo Menocal, Recandador que fué de los impuestos de Guerra y Capitación de Esclavos, se convoca por el presente medio á cuantas personas se interesen en su adquisición, á fin de que presenten sus proposiciones en esta Administración el dia 30 del actual basta las tres de su tarde.
Habana 21 de Enero de 1882.— Gumersindo Pérez Moreda.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago númQ 7, correspondiente al ingreso hecho en 28 de Octubre del año último y anotada al número .11,212 del Diario de Ingresos de esta administración Económica, por D. Manuel Clemente, por valor de mil setecientos nueve pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á cuenta de mayor suma, que dicho Sr. adeuda al Tesoro por Pagarés no realizados en sus vencimientos; se hace público por medio de la Gaceta oficial y por quince ‘•ias consecutivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumercindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias la< personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6V de la Ley

de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— 'Gumersindo Perez Moreda-
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Meltra», la cusa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término du treinta dios á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del 3r. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 12 de 1882.— Gumercindo Perca
More ia.
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm-seis ele la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que .se consideren con algún derecho al p.édio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido .que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6” de la Ley de Mostrencos,*á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, los solares 7, 11 y 12 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, se lia dispuesto su remate el dia 20 de Febrero próximo á las doce de su mañana.
Rabana 20 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Mcreda.
1.
eí C c3 N	i-4 c3	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
CÎ *	'o OQ	Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pe30S.	Cts.	Pesos.	Cts.
15	" "1 7	1051	20	34		91	98	35740	80
				2»					
c8 fl 3		Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
S	'0 CG	Metros.	Dts.	¡ Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
15	11	734| 80 . !		33		76	24	24248	40
3.
c3 C a N a e8 3	Solar.	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
		Metros.	Dts.	Pesos. J Cts.		Pesos. 1 Cts.		Pesos.	Cts.
15	12 1	1114	40	35		97	51	39004	
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El importe de la subasta y el’depésito del 5 p.g para tomar parte en olla se_ ingreará precisamente en oro.
34 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago, que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la. tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del p’iego 6 en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las carias de pago del prévio depósito y facilitar á los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo n" se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y recha zando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos y solamente entre lo« autores de la mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del rema'e, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se gpruetn el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés qne suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecute en cumplimiento de lo prevenido.
79 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenia del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N........vecino de.......calle de
......número........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial del dia... y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposi
ciones para el remate de.... en la < antidad de ..
(en letra) pesos oró, obligándose á cumplir aprobado que sea, las eondic ones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana.,......... fecha y firma.
Administrado» Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............8 10413 58
Idem de almacenes................... 277 77
Total............8 10721 35
Contraido en e:ta fecha.
Por Importación.......................8 16596 02
Idem exportación......................   10805	61
Idem multas............................... 207	53
Idem derechos de navegación............... 980	45
llera comisos..................:.................
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés........................
Total.........8 28589 61
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 22711 76
Idem exportación...................... 10805 61
ídem multas........................... 419 vq
ídara derechos de uavegaoion........	968 58
Liara comisos....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés..................... ti.
Tota!..i.........8 3490o 75
Habana 28 de Enero do 1882.—El Contador, José López Peltgriii.—Yto. Bao.—El Admiu's.rador,’ Matos,
El vapor inglés «Thiber» que entró en puerto el 22 de Octubre último, importó con la marca rotulada número 801, un paquete documentos á P. Hopper de Corsue, y otro igual también rotulado número 803 á P. Belatin Peras. Ouess; y como hasta la fecha no se han presentado, las declaraciones correspondientes, se convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.	...
Habana Enero 28 de 1882. Antonio 3Lalos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.—Negociado 4o
Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orilla, patrocinado de los herederos de D4 Elena Aleta, esposa que fué de I). José Antonio García, y toda vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 ile Octubre delaño próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del art. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 por 110 haberse comprobado su^ inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí, curador de los patronos, ha apelado para ante la Excina. Junta Central, á la que se lia remitido el expediente para lo que conesponda, se le hace saber por este medio al citado pardo Antonio Uifila para que gestione en ella su derecho.
Habana 20 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Junta Provincial de Patronato de ia Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual del ex-patroei ado Juan Ramón Carbajul, se le h .ce saber p^r este medio que esta provincial en su sesión celebrada el dia primero de Dicieinbie del añop:óx-tno 1 asado, tuvo á bien acordar se declaren improcedentes las pretensiones de don Jacinto Roséa como representante de su esposa Di Teo-dosia Gutiérrez, podiendo ejercitar el Sr. Rosés los derechos y ¡rol stas de que se crea asistido ante quien corresponda y expidiéndose en tal com ep o la ccrres-pondiuets cédula de libre al referido Juan Ramón Carbajal.
Habana 23 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Al faro.
Habiendo hecho renuncia D. Jasé Alvarez Arias, como representante de D. Andrés García y 1)4 Victoria-na Suarez del derecho de patronato que éstos ejercían sobre el patrocinado Dámaso, se ha dispuesto publicarlo por este med'o 4 fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado n? 82, á deducir los <1eie llos deque se crean asistidos, en la inieligenc a de que trasciendo ese término se dec'arará desde luego exento de patronato al expresado Dámaso, y se le'proveerá en su consecuencia de la cerré-pendiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Matilde López á cargo de I). Francisco Rovira, se le hace saber por este medio que en el término de quince dias eont-idos desde la publicación del primer anuncio se presente ante esta Junta, Empedrado 3/, á fin de notificarle lo acordado por esta Corporal i.»1 referente á su libertad y proveerla eu su oportunidad de su cédula provisional de libre.
Habana 8 de Enero de 1882.—P. O —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Fabian Congo que se encuentra detenido en el Depósito de Obras Municipa’es de esta ciudad, y el cual manifiesta que sil ant gua dueña 1)4 Te 1 esa Setnaná hace algún tiempo que .alieció sin dejar herederos, á fin de que eu el término de quince dias contados desde aquei en que se publique el primer anuncio, eomparezcui en la ¡áe cretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á deducir los dere hos de que se crean asistidos, en e¡ ent1 ndido, que sino comparecen dentro de dieho plazo se pvocedetá á lo que corresponda.
Habana 12 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrorinada Eudocia á cargo de DI Elvira Figueredo, se le hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 2t de Noviembre del año próximo pasado, tuvo á bien acordar se d' c are exenta de patronato en virtud de la renuncia graciosa que hace de sus servicio su patrón», quedando sujeta a li s artículos 9? y 10? de la Ley vigente, por lo cual se presentará ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de
libre.
Habana 4 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario. Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la ex-patrocinada Carli ta, á cargo de D. Felipe Iduarte, se le hace saber por este mtdio.que esta Corporación en sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pasado tuvo á b en acordar que se la di clare exenta de patronato en vii tud de lá renuncia que desús servicios hizo su patrono, quedando sujeta a los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente, debiendo presentarse ante esta Junta, Empadrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 5 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado de Contabilidad.
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto de 75 centavos por cada uno de los antiguos esclavos de 12 á 59 años inclusives, se anuncia, al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, O-Reilly número 23, altos, de 1 á 3 de la tarde, el pliego de condiciones bajo las cuales podrá solici ar dicho cargo la persona que le convenga desempeñarlo.
Habana 16 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se fama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos'domicilios se ignoran, pata que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del'último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referent1 s á inclusiones de patrocinados en el Registro 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en ti concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Náms. de
loa «pe-	PERSONAS QUE SE LLAMAN.
dientes.
200 D4 Tomasa Diaz y Ortega.
543 D. Ramon Ayala, como legítimo consorte de 1)4 Antonia Mediavilla.
920 D. José Miguel Torres, que residió en la calle del Sol número 119.
959 D. Antonio de Carrion.
1215 1)4 Martina Méndez y Rodríguez.
Í226 D4 Francisca Matrona de Bedoya.
1325 D. Pedro ElielaaJde, que residió en la calie de San Rafael número 150.
1351 D. Pe 1ro Gutiérrez y Somarriba.
1390 D- José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana D4 María Eugenia Rodríguez de Abreu.
J427 D. Juan Alvarez y Diaz en representación de su consorte D4 Feliciana Alvarez.
1539 D. Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz ue Oviedo.
1548 D. José Perez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
1555 D4 Francisca Prado de Blanco, veciua que fué del terc.-r distrito.
1550 D4 Lutgarda Perez, que residió eu la calle de la Estrella número 10.
1557 D. Lorenzo Pedro.
1573 D. Blas Ruiseco, como apoderado de D4 Rosario González.
1592 D4 María Sarita Cruz de Oviedo de Campo.
1630 D. Narciso Casanovas y Argilagos, que residió en la culle del Teniente Rey número 10.
1637 D. Juan Carrieaburru, vecino que fué del Vedado.
1674 D. Rafael Gómez de Bento.
1709 D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1772 D4 Dolores Aconta, vecina que 'fué del primer distrito.
1774 D. Antonio Aeosta, vecino que fué de San Antonio de los Baños.
1931 D. Miguel N. Teuma, vecino que fué del primer distrito.
1994	D. Enrique Miia y Giner, Sub-intendente Mi-
Mar.
1995	D. Manuel Moreno.
2019 D. Francisco García Trelies.
2023 Di Dolores Pedroso y Piñeiro que residió eu la calle de Suarez número lll.
2032	D4	Rosa Abren, vecina que fué de JovePanpg.	
2056	Di	C«rmen Rjvas que residió en el primer 6¡sl	
		trito.	
2094	D.	Cándido Zabarte,	ó su apoderado D. IVdto
		Sueiras.	
2135	D.	Luis Arredondo	ionio representante de los
		menores hijos de	1). Pedro del Casti,lo.
2202	D.	Sebastian Lopez,	vecino que fué del primer
		(i sti ito.	
2239	D4	Clara Piloto, veti	ma quo fué de Joyel anos
		ó D4 Pilar Capole	
2269	D.	Estanislao Herna	ndez.
2353	D.	.To <é de la Cumpa	Inolan.
Siu n:	1).	Tomás Rodríguez	Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.-—-El Secretario, Bienvenido Hernández.—Yto. Bno,—F.l Presidente, Domínguez.
Monle de Piedad.
Dirección.
Vacan te en este Monte de Piedad ana p’aza do escribiente, dotada con el sue do anua’ do tresciru-t)S pesas cu or \ y debí nio provee1 so por Oposición con arreglo a! daérelo del Gobierno Grnsral de 5 do Mayo do 1879, se aoune a por tres números conse-cut'vos de la Gaceta oficial para que Pegue á ceno, cimiento do 1 s quo desee1) optar a olla; cuya oposi. cion ha do verifi ais) el dia 8 do Febrero á las doce do su mañana.
Los ejercicios exigidos para la oposición, son; escritura al diotado y copias que.el Tribunal juzguo necesarias para poder determinar ia suficiencia d i opositor. Estos han de presentar sus respectivas solicitudes extendidas ea popel del sello correspondiente, oon ios documento», si lo) tuvieren, que acre-ditea los servicio?, conocimientos útiles al desempeño de dicho destino, acompsñ indo á la vez una certifi. cacion de buena conducta expedida por el Alcalde •’e barr o en quo estén domiciliado?.
Rabana 25 do Enero de 1882.—M. Torres y Samá.
TESKC1ERA. fcfcldUKY.
Comandancia General de la Provincia de lo. Habana y Gobierno Militar de La Plaza.
D. Aquilino Sostrnda y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de ia Comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma para actuar en este expediente.
Ignorándose la actual situación del Teniente que fué de Infantería D. Joaquín Ricarte López, hoy licenciado absoluto, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en el expediente instruido en el disuelto Batallón Cazadores de Puerto Principe, como consecuencia de la muerte de la acémila “Codiciosa;’’ usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito qne siguen el cargo de Fiscal, le cito, llamo y emplazo por medio de este mi primer edicto para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación, se presente en esta Comisión, sita en la calle de Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana Enero 5 de 1882.—El Teniente, Aquilino Sostrada.
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calle de Colon número 35, el Capitán de Infantería, retirado del servicio, D. Juan Roca Diaz, para evacuar un acto de justicia.
Habana 17 de Enero de 1882.—Adolfo A. Armendariz.
D. José do Rojas y Agallar, Capitan Ayudan'e del
primer B alalia.n del Regimiento Artillería.
Ignorándole el actual domicilio dol asiático Felipe l.aje Asan, natura] de Cantón, soltero, de treinta y seis años de odaci, de ofioio iabtiqusro y vecino que faé do 1 r oalle de la Z iuja ním. 2; y usando de las facultados que conce leu las Rea es Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazi por lercur adicto al antedicho asiatico, señalándole el cuartel ds Artil'oria, oalle de Compostela en esta plaza, don ie deberá presentarse dentro de! térnfino de 10 lias á contar desde la publicación c’el presen'e, á prestar declaración eu causa que se s'gue ul artillero de este Regimiento Mauucl Isacb; y de no hacerlo, se seguiiá la referida causo.
Habana 19 do Fuero de 1882.—José de Rojas y Agoiiur.
D. Adolfo Alvarez Almendariz, Teniente Coronel Graduado C-imandunts de Infantería y Fiscal militar de la plaza.’
Por el presento rci tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desdo la publicación, comparezca en esta Fu-oalía militar, sita rn la calle do Colon núm. 35, B. Joié Serral'ong», orlador de Poiicí», que fué del poblado de Fray Bonito eu el mes de Octubre de 1879, y de no hacerlo así, se seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana Enero 17 de 1882.—Adolfo A. Armen" Uariz.
At tonto Rubio Robledo, cabo primero licenciado del Regimiento Infantería de ia Corona, se presentará en el término de nueve dias a contar desde la pub' cac on de este anuncio, en la Sargentía Mayor de la Plaza, sita eu el cuartel de la Fuerza, C,)D el fin de evacuar un auto de justicia en la causa que so s guo al toldado del propio Cuerpo, Vicente Ñ-*-vareo y Cola?.
Habana Enero 19 de 1882.—El C. Capitán Fiscal, Francisco Cervero.
José Vargas MartiD, soldado liconc’ado del Fe gimii-u'o Infantería de la Reana, se presentará en el término de uueve dia» á contar desdo la publicación de este anuncio, eu la Sargentía Muyor de la plfz® sita eu el cuartel de !a Fuerza, con el fin de evacuar un acto do justicia eu el expediente que 66 sigue sobre su dencho á retiro.
Rabana 19 do Enero de 1882.—El C. C»p>tan Fiscal, Fraucisco Orvero.
D. Manuel Fernundtz y Diez, tercer Ayudante de la plaza de la Rabana y Fircal de causas de 1® ursina.
En virtud fie 'os derechos qu9 me conceden l»9 Reales Ordenanza», oito y emplazo al paisano veri00 de e ti Capital. D Ramón Fulqueira, reco-edorde la razón social Gutiérrez y Compañía, para que en el térmmo improrogable de nueve días á contar desde la pubii ación de esto mi único anuncio, se presento en es»a F scalía, sita en la Mayoría de Plaza (cuartel de la Fuerza,) para poder enterarle de u® asunto que le interesa.
Habana 18 de Enero da 1882,—El ATórr&Fs-cal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El oribano, Nicolás López.
D. Fermín Herrero y Molaguer, Comandante gradeado Capitán do Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Corpnol Jefe de la Comisión Geuer®‘ Liquidadora de cuerpos extinguidos. Ignorándose la actual situación del soldado Qnfl fué dol E-cuadron Cazadores de Valmaseda, Ju**D Botreh Roviia, se hace saber por este modio, si 96 encuentra en esta Capital, se presente en la Fiscal*® de la expresada ComisioD, sita calle de los Ofie*°s núm. 4, y de estar ausente, participará de la mac«r*l
J