do Febrero último y bajo el nútn. 594, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar para la plaza do Jefo do Administración de cuarta clase, creada en la Dirección general do Hacienda de la Isla de Cuba por Real decreto de esta fecha, a D. Alejandro Ber> mudez Reina, que es Jefe de Negociado de primera clase en la misma Dirección.—Dado en Palacio ¡í liiez y seis do Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oíicial para general inteligencia.
Habana 12 de Marzo de 1882.—Luis de Sa-(jredo.
do el 9 anterior en que cumplo el plazo de treinta dias la publicación del anuncio y pliego de condiciones correspondiente, inserto en la Gaceta de esta Capital del 10 del actual, se auuncia al público á fin de que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á la Comandancia General del Apostadero á la una de la tarde do dicho dia.
Habana 15 de Marzo de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Se avisa al público oportunamente, queda sin I efecto la subasta de «pan, galleta, harina y sacos de heniquen» que la Marina pueda necesitar por dos años en la provincia de Cienfuegos, anunciada en la Gaceta de esta capital do 4 del ftetnal, por, deberse introducir reformas de consideración en j el pliego de condiciones publicado.
Habana 17 de Marzo de 1882.—Luis lastor y Landero.
Real Audiencia de la Habana-
El limo. Sr. Director General do Gracia y Jpsticia del Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Febrero último, dice al limo. Sr. Presidente, lo que sigue:
“limo. Sr.:—En vista de la copia certificada de la resolución do esa Presidencia á virtud de consulta del Registrador de la propiedad de Cien-fuegos, sobre la forma en que deba hacer una anotación marginal en un libro de la antigua ano-taduría de hipotecas que carece do margen libre dolido extenderla, esta Dirección de mi cargo aprueba la indicada resolución, disponiendo al propio tiempo que de ella so dé conocimiento á la do Puerto-Príncipe y Puerto-Rico, á fin de que sea uniforme la práctica de todos .los Registros en casos análogos. Lo que tengo el honor do poner en conocimiento do V. S. en respuesta á su carta oficial, núm. 100 do 22 de Noviembre último, y para los domas efectos correspondientes.
Pésolucion que se cita.
Habana Noviembre 21 de 1881.—Vista la consulta del Registrador de Cienfuegos, sobróla forma en que deba tomar una anotación marginal careciendo de margen libro donde hacerla, el libro que contiene la respectiva inscripción.— Considerando que produciría confusión el medio propuesto por el Delegado, do escribir trasversalmente la nota sobro el asiento á que se refiere y que ni la Ley ni ol Reglamento ofrecen Bolucion para este caso, verdaderamente imprevisto:—Dígase al Registrador que agregue, de un modo seguro, un pliego de papel do oficio frente al asiento á que ha do corresponder la nota marginal; que á la cabeza de dicho asiento exprese en breves frases la fecha y objeto de la agregación del pliego; que en la portada ó primora página útil del libro certifique esa circunstancia, con expresión de la fecha, números del pliego de oficio, su objeto, página, número, fecha y naturaleza del asiento á que han de corresponder las notas marginales; y por último, que en ese pliego agregado escriba la nota que motiva la consulta, y las demás á que pueda dar lugar el contrato inscrito en el asiento respectivo.”
Y	en ejecución de lo mandado por S. S. I., libro la presento para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudjvd.
Habana Marzo 16 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar con fecha 15 de Febrero último, comunica al limo. Sr. Presiden to do esta Real Audiencia, lo que sigue:
limo. Sr.:—Vista la instancia documentada con que acudió á su autoridad D. José Ignacio Arrondo, solicitando quede subsistente cierta anotación preventiva do suspensión verificada en el Registro de la propiedad do Jarnco en dia feriado, ó sea el 27 de Diciembre de 1880, y que V. S. I. remitió con comunicación de 24 de Diciembre úl-timo.—Vistos el art. 257 de la Ley hipotecaria de Cuba y la resolución do la Dirección general de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado de 24 de Febrero de 1864.—Considerando que, según el precepto claro, explícito y terminante do la Ley, son nulos los asientos de presentación hechos fuera de las horas en que deba estar abierto el Registro.—Considerando que, si bien con arreglo á la doctrina establecida por la resolución de 20 de Febrero de 1864, que invoca el exponeute, las inscripciones y anotaciones que por equivocación se hicieren en dias loriados pueden subsistir, si la Dirección las habilita como dias útiles, dicha circunstancia no aparece justificada por los antecedentes suministrados, ni aparece que el Registrador la haya expresado al margen del asiento por medio do una breve nota, como exije la mencionada resolución; esta Dirección general ha acordado declarar que procede desestimar la solicitud de que se trata.”
Y	en ejecución de lo mandado por S. S. I., libro la presente para su publicación por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana Marzo 16 do 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Habiéndose publicado en ol número 65 do la Gaceta de esta capital fecha de hoy la subasta para el suministro de víveres á la Marina de este Apostadero por el término de dos años, y encontrándose en ella los errores de “aceite de semilla” que debe ser “aceite de Sevilla,” y en las raciones de dietas que dice
8600 kilogramos do jamón.
"Del vapor americano “Saratoga” en 27 de Setiembre último, á Duinbar, dos cajas ferretería marca l'5l.
Del mismo buque en 19 de Octubre último, una caja marca i aTI. conteniendo válvulas.
Del mismo buque en 7 de Noviembre último, á Zoraya Otenaui, ulia caja conteniendo una rueda rotulada “ingenió La Julia.”
Del mismo vapor, una caja marca M conteniendo papel, consignada á A. Darie.
Habana 16 de Marzo de 18S2.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de dos cajas conteniendo drogas y muestras de azúcares importadas por el vapor inglés «Solent» en 23 de Diciembre último, consignadas la primera á N. S. Arruta, y la segunda á J. F. Henmufez, se convoca á dichos Sres. para que llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Antonio Matos.
11600	id.	do arroz.
11600	id.	de fideos.
5800	id.	de azúcar. ■
5800	id.	de chocolate.
800	gramos	do sal.
12600	litros	de vino generoso.
Lo cual debe entenderse del modo siguiente: 8 kilogramos 600 gramos jamón.
11	id.	600	id.	arroz.
11	id.	600	id.	fideos.
5	id.	800	id.	azúcar.
5-	id.	800	id.	chocolate.
		800	id.	sal.
12 Litros 600 mililitros vino generoso.
Se hace saber por este medio para inteligencia las personas que deseen tomar parte en dicha itacion, dejando al mismo tiempo salvadas las invocaciones advertidas.
Habana 17 de Marzo de 1882.—Luis Pastor Landero.
Debiendo tener efecto ante la Junta Económica de este Apostadero la subasta para el suministro de “Medicinas y envases” que por el término de dos años puedan necesitarse para las atenciones del mismo el diez de Abril próximo por ser feria-
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre del año próximo pasado por las Clases Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 24 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, en la forma siguiente: del 24 al 31, Montepío Civil y Militar; del 3 al 11 de Abril, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios y Pensiones de Gracia.
Habana 20 de Marzo de 1882.—El Tesorero general, José Podriguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Alejo Gutierrez de Rubalcava y D. Bal-asar Llopiz, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido so presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Provincia de la Habana del mes de Noviembre de 1866; entendiéndose que de uo verificarlo los parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Febrero do 1882.—El Contador goncral, J. de Beramendi.
8E0Ui\04 8KCCIOX.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos do D.“ Simona Azart, á fin de enterarle do un asunto que les concierne; bien entendido que si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, se declarará sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios que con tal motivo puedan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersindo I*erez Moreda.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, en el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrario se procederá á la ocu pación real corporal por el Estado de dicha casa prévios los trámites de la Ley.
Habana 18 do Febrero de 1882.— Gumersindo Pérez Moreda.
Negociado de Efectos Timbrados.
AVISO.
Accediendo á lo solicitado por varios Srcs Comerciantes de esta Ciudad y Marianao, se pro-roga hasta el 30 de Abril entrante, el plazo concedido para la habilitación ó rehabilitación del libro “Diario” de los mismos según lo dispuesto en los artículos 56 y 57 de la Instrucción para el uso del papel sellado en esta Isla; advirtiéndoles que desde esa fecha se girará una visita por Agentes de esta Administración á los fines dispuestos por el art. 86 de la misma.
Artículos que se citan.
Artículo 56. Se usará el papel de Pagos al Estado, cou sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:—1.° En el libro “Diario” délas Compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los Comerciantes; entendiéndose por tales, los que se dedican al Comercio, aunque no estén inscritos en su matricula.—2.° Eu los libros ó registros de los Agentes de cambio y corredores.
Artículo 57. Las Autoridades qUe deben rubricar los libros de Comercio, se abstendrán de hacerlo, si no llevan unido el papel de Pagos al Estado que corresponda. Las mismas Autoridades darán á cada Comerciante, una certificación en papel de oficio, en que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento, siempre que sean requeridos por los Agentes de la Administración.
Artículo 86. Los Comerciantes estarán obligados siempre que se les exija, á presentar á los Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el art. 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de Pagos al Estado, por el importe de las hojas que contengan á razón de quince centavos Cada una; y uo haciéndolo, sufrirán la multa de veinte y cinco pesos por el libro que debieran tener con aquel requisito.
Para la habilitación ó rehabilitación del libro es indispensable la presentación de este, el cual será inmediatamente devuelto al interesado después que esta Administración se cerciore que el numero de folios que se habilitan ó rehabilitan, son los que el libro contiene.
Y teniendo noticias esta Administración, de que algunos agentes oficiosos invocan su nombre para exijir á los Srés. Comerciantes que les entreguen sus libros para rehabilitarlos; hace presente á todos que á nadie tiene autorizado para el indicado objeto.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Aduiiuistraciou Local de Aduanas.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Derechos liquidados en el-dia de ayer.
Departamento de muelles..............8 3284t
Ideui de almacenes................... 1796
Total.......’....8 34637
Contraido en e: ta fecha.
Por Importación........................$ 11009
Idem exportación........................  1390
Ldem mullas.............................   447
Idem derechos de navegación............... 968
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses lie pagarés............. ......
20
38
58
73
«0
26
62
Habiendo h cbo renuncia D? A''gola Hernan-d z de Galano de! de echo do ; atron.ato qu > tenia .obre e! moreno Francisco, so ln dis( ueito c-nvoci r p :r 0-tc m din a las perso’as que so <ons:de en per-judioadas con dieha renuncia do pi t onato, para que dentro del término de quince ibas contados dede aquel en que so ¡ ubliqua ol primer anuncie com-parezcan cu la Secretaria dj e-ta Junta, 'a o ‘ e Empedrado núm. 32, á deducir los de ocho« de que se crian asisiifos, en el concepto de que si no con-curien dentro do dicho plazo, so provecíá desde luego al leferi lo Fra-csco de la correspondiente cédula de libe.	„ „	„
Habana Febrero 3 do 1882.-P. O.—El Secre-Antoiiio Francbi do Alfaro
Por este medio se convoci á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta O-Reilly 23_
en (lias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que lian promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1 á cuy > efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignad* i en el presente anuncio.
41
Total.........8 1981G
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. ....... -8 346)5 54
Idem exportaoion......................•	1390 80
Idem multas.......................... 57 69
Idem derechos de uavegaoion........... 968 62
Idem comisos.....................................
Idem depós'to mercantil............... 18 ó7
Idem intereses do pagarés........................
Total...........8 37051 22
Habana 20 de Marzo do 1882.— El Contador, José Loges Pelegñn.—Vio. Bao.—El Administrador. Matos.
Junta Provincial de Patronato de la Rabana.
Presidencia.
Habiendo renunciado D. José Mariano Herrera, el derechos de patronato que tenía sobre la morena Paulina, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para que comparezcan aute esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación de primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta de patronato.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Francbi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D¡j Altagra-cia y D3 Dolores Codezo, se convocan por este medio para que se presenten ante esta Juuta, Empedrada 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á fin de evacuar la cita que les resulta en el expediente que cursa por esta promovido por la patrocinada Martina á cargo de D. Matías Riera.
Habana Enero 13 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presen'e so eonvooa á las personas que so-consideren con derecho al patronato de la morena Caridad é hija de esta, nombrada María, que segur, -e dice pertenecen á D4 Elvira Cespedes o a D. Fernando Fornaris, para que dentro del improrogable término de quince dias contados desde aquel en que se publi-que el primer anunc o compíirez a en ln ¿secretaria fie esta Junta, calle de Empedrado num. 32, con los do cimientos justificativos dei caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo, se resolverá lo que corresponda.
Habana Febrero 28 de 1882.—P. O.—El Secretarlo, Antonio Francbi de Alfaro.
Esta Corporación eu sesión celebrada el 16 del actual tuvo á bien acordar se declare exento de pa'vomito al pardo Julián Carbó, á cargo de D. Libordo Duran que dijo ser su patrono, por no haber cumplido este con los deberes que le impone el altículo 4? de la Ley de abolición vigente y que se provea á aquel de su cédula provisional de libre con sujeción á lo prescrito por los artículos 9o y 10? de la citada Ley, y que se publique e t i resolución en el Boletín Ofic al por el término de quince dias á fin de que en ese plaz > ocurran ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, las personas que se crean perjudicadas con dicho acuerdo, á deducir los derecho- que les asistan.
Habana Febrero 23 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el rresente se convoca á ios herederos de D? Teresa Semanal, á su representante ó las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Bambenuto, que so encuentia en el Depósito municipal de esta ciudad, para que eu el término do quince días contados desde la pub icacion del primer anuncio, so presenten ante esta Junta, E n. pedrado 32, á deducir los derechos do que se crean asistido*, en la inteligencia que de no verificarlo on el plazo indicado, se tendrá por abandonado aquel, y en su consecuencia, se le declarará exoi to de patronato.
Habana Febrero 14 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á D. Marcelino Arang) Rojas, como represen'aute de su logíuma consorte D? María Jts' fa Bedoya y á su patrocinado Bonifacio, que esta Corporaoicn <n sesión celebrada el dia 15 de Diciembre del año próximo pa sado, tuvo á bien acordar se declare exen'o de pa tr-inato al referido Bonifacio, eu virtud da haber arribado á los regañía años, quedando sujeto á los artículos 99 y 10 de la Lay de aboliaion vigente, debiendo presentarse unte esta Junta, Empelradi 32, á proveerse de su códu a provisional de libre.
Habana F'ebr-r-> 13 de 1882.—P. O.—El Secretaria, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se considera n eo i derecho al patronato del moreno Máximo, el cual ha expuesto que su patrono D. Vicente- Valle está conforme en que se le declare exento de patronato pura que en el término de quince dias desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante e-ta Junta, Empeorado 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habána 10 de Febrero de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia nueve del actual, tuvo á bien acordar se convoque á las personas qne se consideren con derecho al patronato de los nombrados José Genovevo González, Matías, Claudio y Aniceto que se encuentran á cargo do D. José González como albacea de D.a Concepción Hernández para que dentro del improrogable plazo do quince, dias contados desde aquel en que so publique el primor anuncio comparezcan en la-Secretaría do esta Junta, calle de Empedrado número 32, á alegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de-que sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos do patronato.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—P. O.— El Secreiario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el dom'cilio aclua! do D. Manuel Clemente, se le haco saber .por este medio, que si eo el término de quince días, contados dosde' la pub i-cacion d-il primor anuncio, no presenta ante o ta Junta, Empedrado 32, la partida baut’smal de su palrociniidu Eugenia Bertemati, so tendrá por cier to lo ixpuoí-t > por esta y se procolerá en su conge-ouene a á lo que corresponda.
Habana Febrero 14 de 1882.-P. O.-E Sec’e-tario, Antonio Franchi do Alfaro.
Por o' presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato doi moreno Sixto Mandinga, á cargo de la Exima. Sra. Condesa de 0‘Reiily, para que en el término de quince dias contados desde la pub icaeion del primer anuncióse presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á de, ducir los doreobos de que se crean asistidos, en la inteligencia que do no verificarlo en el plazo indicado, se le declarará exento de patronato.
Habana Febrero 13 de 1882 —P. O.—El Secretario, Ar.tonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicidio actual de la morena libre Antonia Arozarena, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión que celebró el dia 26 de Enero próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá, en vista del estado de abandono en que lo tiene, disponiendo se le provea de su cédula provisional con sujeción á lo que determinan los artículos 9.° y 109 de la Ley de abolición vigente.
Habana Febrero 4 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de Din Jo-é Miguel Torres, se lo hace saber per este m dio que su patrocinada Manuela Heirera, se ha presentad á esta Provincial por medio de instancia, solicitando la exención de patronato por no habérsele abonado loa réditos de su coartación en ol estipendio mensual que previene la Ley de abolición vigente, á fin dique dentro del. improrogab o terminó de quince dias contados desdo aquel en que se publique e' primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle do Empedrado núm. 32, por sí ó por medio de persona debi lamente autorizada, á contestar ia indicada redamación, . n la inte g n cía do que si no comparecen dentro de dicho órmi no, se procederá á.lo que h-yá lugar sin su intervención.
Habana Febrero 11 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Francbi de A1 faro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato que D. José Calixto fiugues hace á fayor del patrocinado Diego Cantillo, para que en el término de quince di as contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobre el referido patrocinado ejerzan.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el preser te so convoca al apoderado de D, Manuel Jiménez Rojo, para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince d:as contados desdo la publicaoion del primer anuncio, á fin do aclarar lo que liiya aoerca de la solicitud presentada ante la misma por la morena Joaquina, que dice fué de dicho Sr. Rojo.
líabana Febrero 1<? de 1882.--P. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á D. Manuel Bar-nio, ó su apoderado y á cuantas personas más se crean con dereibo al patronato de la morena Rafaela, que se queja de estar abandonada por el citado Sr. Bornio, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel on que se pubique él primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deíuoir los derechos de que se crean asistidos; on la inteligencia de que si no cjmparecen dentro de cicho plazo se declarará desde luego exenta de patronato á la morena de referencia.
Habana 30 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D!í Maria de Jísuh Valdés, del derecho de patronato que dice tenia so-bie la morena Bonífaoia Torres, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, á fin de que ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de quince dias oontaios desde la fecha on que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de quo se croan asistido“, en la inteligencia do que si no lo verificasen en el término señalado, ce admitirá la indicada renuncia y se proveerá á Bonifacio de la correspondiente cédula do libre.
Habana Febrero 11 de 1882.—P. O.—E‘ Secretario, Antonio Francbi de ATaio,
Por el presente se convoca á las personas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato que á favor de sus patrocinadas Marcelina y Sabina, hace D? Marcelina Cabrera Eguileor, para que en e término de quince ilias contados desde la publicación del primer anuncio de primer anuncio, se presenten aute esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos de que se crean asistido:,; en la Inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado se las declarará exentas de patronato.
Habana lo de Febrero de 1882.—P.O.—El Secretario, Antouio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Pi'ovincia de la Habana
Secretaría.—Nogooiado 49
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pers na legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á insiruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro número 19, á cuyo efecto y para mayor íacilidad en el despacho tomarán nota de la letra y numero de cada expediente, consignado en el presente anuncio.
N?. do los expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
2 Núm. dol o
hí expediente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
G.
L.
V.
P.
F.
D.
P.
S.
S.
L.
M. D. S. R. li.
1185 1209 1459 1557 1656 1797 1919 2072 2070 1093 2599 3145 Sin n? Sin n? Sin n?
D? Maria de la Luz Guerra y Lopez.
D? Victoria Leonard.
D Manuel Fernandez Guerrero.
D. Lorenzo Pedro.
I). Joaquin Fernandez de Lara.
D. Estéban Dominguez y Ramos.
D. Emilio Prats Saison y D. Vicente Garcia. H. Manuel goto.
D. Manuel Soto.
P>. Joaquin Lustres Ginarte.
D. Antonio Macet.
D. Desiderio S. Diaz.
D. Manuel Soto
1). Antonio Rugero Maura.
H. Luis Blaneo y Herrera.
F.
E.
G. R. B.
F. L. L. P. P. T. A. A. P.
R.
H.
S. cil. D.
A.
B.
G.
H.
L.
S.
Z.
D.
P.
A.
J.
S.
A.
H.
F.
P.
314 438 491 522 078 704 723 730 759 1035 1235 12951 1296 / 1552 15-1
15	9 1581
16	8 1044 1775 1779 1802 1815
1832
1883
1888
1939
1999
2034
2068
2101
2103
2110
2100
2605
14. Pedio Fernandez de Castro.
D. J< sé Manuel Eseovedo.
L. Francisco Godines.
I). Braulio Bical Ino.
I). Julián Bardají.
]>. Ji sé Antonio Fernandez.
1). Juan Lauzardo Leon.
D. Francisco de Leon y Martínez,
D. Rafael Per,lomo y Alfonso.
Di Sebas-iana Puig ile Moré.
DI Ana Tellez.
D. Mariano Averboff.
I). Rafael Perez Santa Maria 1). Pedro Ramos Acostu.
D. Andrés Romeio Oliva.
I). José Ramon Sardinas.
1). Viceire y D. Luis G. Chaluz.
1)1 Mercedes Duarte.
D. Dámaso Arroyo.
Di Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro D. Francisco Eusebio y D. Pedro Héviay Romay.
1). Joaqu li T. Lastre.
DI Nieves Sigler Ft rnandez.
Sres. Zuiueta y Sobrino en liquidación conio administradores de la empresa Dique Flotante.
DI Josefa Diviné.
D. Pe Irò Péñate.
D. Ramon A riza.
I). Gonza o Jorrin.
DI Maria Steejers.
DI Francisca Arrale.
D. .1 usto Hurtado.
D. Rosendo Fossas.
D. José Ignacio Peñalver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—ICI Secretario,
Bienvenido Hernamez.
En lirtud á haberse publicado por el Excmo. Sr. Vice-Presideute de Ja Junta Central de Li» bertos en ia Gaceta oficial del dia de ayer 16 del corriente mes de Marzo lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General paia quo ios interesados que soliciten certificados de patronato en la Juuta Central de Libertos, presenten prèviamente los recibos dei impuesto de 75 centavos del año de 1879 y también ei del cuatrimestre de 1880; se hace saber al público que desde esta fecha quedan en la Secretaría de esta Provincial, calle de O-Reilly número 23, los recibos correspondientes á la ciudad do la Habana, villa de Guanabaeoa y pueblo de Regla, á fin de que dichos interesados acudan á proveerse de ellos desde las diez de la mañana á las cinco de la tarde en dias hábiles; entendiéndose que los recibos correspondientes á los demás término* municipales de la Proviucia se han remitido oportunamente á los respectivos Alcaldes para su cobro, por ser esta Junta la única competente para la recaudación del impuesto que corres] onda á su Provincia.
Habana 17 de Marzo de 1882,—P. O.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
TEHCKtt.l SKC'CXOff.
Orden Público y Policía.
D. Enrique Gil Cruz, Conmndanto graduado Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Rema núm. 2 y Fiscal del mismo. Ignorando el paradero actual de los ex-eoin¡-sarios de guerra D Luis B anco y D. Ismael Perez, y debiendo notificarles resolución absolutoria recaida por S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina, eu el proceso formado por adulteración de noventa sacos de harina.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas de S. M. á los Oficiales do sus Ejércitos, cito y llamo á los expresadosex-comisa-rios de guerra D. Lu s Blanco y D. Ismael Perez con el indicado objeto de que comparezcan con la brevedad posible en esta Fiscalía toda vez que le sea fácil y nada gravoso su traslado á esta Plaza, pudiendo en último caso dar noticia de su residencia por conducto de Ia3 autori -ades así civiles como militares, á quienes suplico encarecidamente dón inmediato aviso á esta fiscalía, sita San Juan noventa y tres de cualquiera noticia que tuviesen referente al paradero de los precitados cx-comlsai'os de guerra D. Luis Blanco y D. Ismael I’erez,.
Puerto-Príncipe Enero 28 de 1882.—Enrique Gil.
Comandancia General de la Provincia de la lia baña y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Vicente dol C rapo López, Teniente del Batallón CLza loros de Clnclana núm. 5, y F1 scnl del expediente quo se instruyo eu averiguación del paradero dol soldado dol mismo Cuerpo, I-idro Bahí R vas.
Usando do las facultades quo conceden las Reales Ordciniuz; s á los Ofit ¡ales dol Ejército, por osle teicar edicto, llamo y cmj 1 zo al expresado soldado I-idro Batí Rivas, para que en el término d 1 diez dias so presonte á dar sus descargos en el cuartel de «Reina Mercedes» en esta pluzq y de no verificarlo on el tiempo prefijado, sciá juzgrdo por ei Consejo de gu< iva competente sin más llamarle ni emplazarle por sor ette el último Ilamomiento que te le hace.
Cuba Febroro 24 de 1882.—Vicente del Campe.
Habana lo de Marzo de 1882—El Secretario Bienvenido Hernandez,
D. Aquilino Sos’rada y Agüero, Capitán Tmiecte do Infantería, auxiliar de lft Comisión general L quidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel J«fe de la misma, para actuaren esie expediente, instruido en Cazadores de Puerto Príncipe, por muerte del mulo T iuof1. Ignorándose la actual situación dei soldado que fué del disuelto Batal'on Oazadoros de Puerto Principe, Agusiin Alvarez Corra1, y siendo nocis -r a sn presentación en esta Fiscalía, para p estar declaración en el expediente á que me refiero; usando de las facultades que conceden las Reabs Onleranzas á los Oficiales del Ejército que ejercen el cargo de Fiscal, le cito, Hamo y emplazo para quo en el término de di- z dias y por medio de isie mi tircer ed efo á contar desde la fieln de su publicación, se presento en esta Fiscalía, sita en la ca'le de Ofioios nútn. 4, para ol objeto indicado.
Habana Marzo 6 de 1882.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Aquí ino Sobirada y Agüero, Capitán Teniente do Infantería, Auxi iar de la Comisión g ueral liquidadora y Fiseul nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel J.fe do la misma para actuar en este expediente instruido en el Jisuol-to Batallón Voluntarios Asturianos para acreditar haberes que reclama el sóida lo que fu® del mismo, hoy retirado, Nieolás Grafla Vigüela.
Ignorándose la actual sriuacion del referido N'-Co'ás Gruña Vigüela y siendo necesaria su presentación eu esta Fiscalía, para que facilite un dato qu® es necesario en el expediente de retiro que »o 1° K1' gne; usando de las faoultades que conceden las Reales Ordenanzas á les Oficiales del Ejóroito que ejercen el cargo de Fiscales, le cito, llamo y emplazo por medio do este mi segundo edicto, para que en el tórm'.ao de veinte'dias a contar desde su publicación se presente en esta Fis alia, sita Oficios cuatro para el objeto indicado.
Habana Marzo 4 de 1882.—El Capitán Tinten, te fiscal, Aquilino Soslrada.