IJtUlUMr MM**#*»
oriüIWAB BBl IHTBAMB
Junta de Patronato de la Provincia de. Matanzas.
Secretario.
Habiendo si Jo infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina, para averiguar cual sea la residencia legal de 1)^ Agucds de*Lima, con el fin de enterarla debidamente dt la pretensión que le establecen sus patrocinado* José del Cá-meti, reclamando su redención poi tener entregada cuntida i legal; Evaristo por encontrarse inútil para el trabajo y Amelia por m habérsele abouado los réditos de su coartación así como por no estar debidamente inscrita en e censo g;neral de patrocinados, el Exento. Sr. Presidente ha dispuesto, se cito á la mencionada Bra. ó a quien le represente, por medio de I» Gaceta oficial do la Habana y Bolotin Oficial dr esta Provincia por quince números consecutivos, para que coucur.'a á osta Secretaria á doduci-los derochos do que se crea asistida; bien enten dida de que trascurrido aquel término se proce derá á lo que haya lugar.
JVÍatauzas 7 de Marzo de 1882.—Mignel Alfredo La vestida.—Vto. Buo.—El Presidente. Ibarreta.
li gistro de la Propiedad de Santa Clara.
Do i Joié Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hugo saber: (jue en el dia de ayer me fué presentado por D. Luis Oropeaa y Blanco como upoderudo especial de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su beBora madre D? Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publica ilua en la Gaceta oliciul y periódicos de la localidad, acarea de las inscripciones solicitadas de ios ingenio »1) m Pelayo y Juan Mlizuel» y potrero «Dolores,» ouya df icripcion eú Ja actualidad, es como sigue:—Un iuge-nl > de elaborar azúcar titulado Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Raucliuelo y hacienda Pptrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías do tierra, equivalentes & mil cuatrocientos veinte y dos hcc'.áieas, cincuenta y cuatro «reas y diez y ocin centiáreas, ¿n eltérnlinomuinclpaldelcitadoRanchuelo dentro de cuya área se halla otro iugeuio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término Ue Han Juan de Ja.-Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta ciase, tienen cuatro cafiadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D- Diego G. Abreu, herederos de D. Fernando Leza y I». Antonio Rodríguez; ai Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angellta,» de heiederos de Suarez Argudiu y terrenos de D? Dolores González .Tunco; al Norte camino de Guu yabo al Guayo, propiedad de los heredaros de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos de I). Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» Antes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas L igones yNombre de Dio», término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerfa.-de tierra equivalentes á seiscientas ouurenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho centiárea-lindando ul Este con el camino de la Esperanza alRan-chuelo, y el callejón de Laguna Grande; al Oeste y Norte oon el mismo camino y propiedades ue I03 heredero* de D. Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el Bur el citado Callejón de Lagu na Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglumento general para la ejecución de la Ley Hipóte ceria en esta Isla, y a fin de que llegue á conocimiento de todos loa comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Clara á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
«Itisi,4 ttfltettdft
Regittro de la rropieiad de CienfuegoS.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos. Hago saber: que el dia diez y seis de Febrero del corrleute año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Rafael de ios Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, si licitando la inscripción de una finca ríistica, cuya descripción es como sigue: un potiero titulado ‘•Rosurio” (&) ‘‘Los Conucos,” ubicado en el término municipal ue esta ciudad eu la hacienda denominada “San Gerónimo d. 1 Bagazal” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce cabullerías y doscientos treinta y uu cordeles planos de terreno, 6 se.\n ciento noveuta y siete hectáreas, cuarenta y c.nco Areas y nueve centiárea», lindando por el Noite con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con teirenosde las sucesiones de D. Pedro Zabaite y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de lá sucesión de J>. Fraucisco Alonso. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagazal» (a) Ponce, lo hago público a fin de
^ue si algún comunero 0 participe en lu misma, so con-deru perjudicado con la inscripción solicitada ocurra & usar de su derecho dentro del término <ie treinta dias ei residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cieufuegos á 25 de Febrero de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
t>. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia i 6 de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vive3 y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón dt Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo uu total de tres-ccutas ooheuta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de L ma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corra de Miguel, veinte pesos cte la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, con teniendo Jas fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido eu tres cuerpos de la mauera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-lcs y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camíuo Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Cauuao; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el Etg iodo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, oca-ira y seis »reas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Pouvert y Di Juana Iradi de Pouvert; por el Sur, con el camino Real de Paimira á Camarones; por el Este, cotí serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con I). Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y e' tercero su cabida es, dt s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y odio décimos de cordel; linda por el Norte, con herederos de D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vuel tas; por el Este, con D. Elias Ponvert y D? Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Ciara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en el men ciouado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lí hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro el término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi-
Íotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Ha-ana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de l882.-^José G. Verdaguer y Kiernan.
autos.


Ldo. Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen, 6 interino del de primera instancia etc.
Por el presente hago sabei: que á consecuencia de ‘os autos seguidos por L). Manuel Osorio y Herrera, contra D. Justo Santa María y Rojo, en cobro de nueve mil iiatío iientoí ochenta y tres peso» oro; que habiendo xpedido mandamiento de ejecución eontrn los bienes leí deudor por dicha suma, intereses y|oostas, y medianil ignorarse el paradero ó domicilio del deudor, Santa vi arta y Rojo, se lia practicado en veinte y nueve del símente la diligencia de requerimiento de pago con el Oxciuo. 8r. Alcalde Municipal de esta Capital según se •reviene en el artículo novecientos cincuenta y cinco le la Ley de Enjuiciamiento Civil y para que surta los ifectos correspondientes libro el p-eaoute pura su pu licaclou porla Giceta oficial eu la Habana á treinta le Marzo ue mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Grauados.—Por mandado de S. Sría., Joaquín bañéis.	A 31
Ton Pablo Martínez Han/., Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que en los auto-i -eguidos por Doña María Isabel Huarez y Martínez, obre medida y deslinde de la Hacienda «Marima-ií», se ha dictado la sentencia que á la letra dice.—Justado de primera Instancia del distrito de la Catedral.— Tabana Maíz» veinte de mil ochocientos ochenta y dos. -Vistos estos autos y Resultando que í)‘.‘ Isabel Suarez Martínez como legítima heredera de D. Manuel Martínez y Di Rita Fernandez, promovió el presente juicio isia tratar dota medida y deslinde de la Hacienda «Ma-rimaní» y sus agregaciones con sujeción á la merced ob-enida por D. Pedro de Valdesplno, visible á fójas ocho. -Resultando: que para llevar á efecto dicha medida y lesliude se dió comisión bastante al agrimensor público D. Mariano Martin Marifio, para que púsose al parido de las Pozas y prévia citación de I03 colindantes rocediese á medir y deslindar la hacienda Marimanf y sus agregaciones según aul03 de primero de Marzo de nil ochocientos cincuenta y tres y diez de Junio de mil chocienios sesentuy uno visibles á fója3 doce y veinte / uno.—Resultando: que convocados los interesados y aecho saber á los colindantes y poseedores de los terrenos mencionados la metida y deslinde dispuestos á fia ie que concurrieran al acto con los títulos desús fincas •i les conviniese bajo el apercibimiento de que de nó resentarlos se le seguirá el perjuicio correspondiente (radicándose las oportunas notificaciones personales y idemás haciéndose notorias las convocatorias por cedu-ones fijados en los pueblos de Bahía-Honda, San Diego le Nuiiez y Cabañas.—Resultando: que sin oposición se .levó á efecto la medida y deslinde según cansía de las lifigenoias practioatas y plano de fójas veinte y nueve, d efecto formado, y dispuesto por auto dedoCe de Febrero do mil ochocientos sesenta y dos fójas cincuenta y leis vuelta, que se hiciese saber á los individuos comprendidos enlas citaciones hechas p»r el agrimensor Mar-tiu Manilo, que dentro del término de quince trias con-■urrieran á la Escribanía del actuar.o á instruirse de a medida practicada presentando los títulos que poseyeran apercibidos de lo que hubiere lugar, se estableeie-ron reclamaciones por algunos poseedores de terrenos comprendidos en el a rea medida y desandada formán-lose ramos por separados para tratar de ellas sin per-,nielo de llevar adelaute la medida y deslinde dispuesta. Resultando: que eu cumplimiento de lo dispuesto en auto de dos de Mayo de mil ochocientos stsenta y seis fó-,as trescientos ochenta y seis que declaro nulo lo octua-10 desde fójas trecientos ootio á la trescientos sesenta y cuatro íuclusivey los auloi de catorce de Julio y nueve le Diciembre de'init ochocientos sesenti y ciuco y su» concordantes, y rep iuer el juicio al estado (ie cita :i» n para fallo que fué confirmado por la Sala primera de lusticia por auto e velnley ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos, inserto en la certificación visible á fójas quinientos cuarenta y dos, se mandó citar nuevamente de compareudo á los colindantes para que reconociesen las practicadas por el Agrimensor Martin Muriño, según el plano qne de dichas madidas formó proviniéndoles manifestaran.si estaban ó nó conformes con el deslinde hecho y que se personaran eu todo caso -n este Juicio librándose al efecto el exhorto de fójas seiscientos siete á la seiscientos nueve que se diligenció ie la seiscientos oiuoueuta á la seiscientos setenta y una naciéndose además publicaciones por cedulones que se fijaron en los lugares de costumbre fójas seiscientos ochenta y cinco á las seiscientos ochenta y nueve, iu-sertáudose eu la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia las citaciones.—Considerando: que ha trauscuirido el término legal sin qu» se haya presentado ninguno de los colindantes.—Considerando que por conformidad manifiesta de algunos délos colindantes y por la tácita de los que sin expresur aquiescencia han deja lo transcurrir el término legal siu nacer oposición á la medida y deslinde practicadas por el Agrimensor D. Mariano Martin Marino de las Haciendas Marimanf y sus agregaciones son de aprobarse esas operaciones.— Dijo su Arfa, que debía aprobar y aprobaba la medida y de si inte de que se trata condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor ahora y eu todo tiempo: bagase la oportuna protocolización y publíquese esta sentencia eu la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, notifican-lose á todos los interesados para lo cual se librará el exhorto correspondiente.—Así lo mandó y firma el Hr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez da primera instancia del dls» trito de la Catedral por ante m!; doy té.—Pabio Martínez .^auz.—Rernardiuo riuaiez. —Y para que llegue á noticias de las personas á quienes pueda afectar dicha sentencia se les uot floa por este medio.— Habana y Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Muninez 8anz.—Por mandado de 8. Sría.—JJernardino Suanz.—Y para su publicac ou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en lu Habana eu ei mismo dia mes y año.—Beruardiuo Suarez.,	A O 1
iltil Jufltatlfi cfiH rjuleH a*i titlltfmicrá tlldlift liotiderteicltV *ifilo etl Itts UGcit-ts del Juzgado Animas Oitaeloti y emplazamiento y demás trámite» que ocurran ¡ venta y Uilo, convocándose hcitadores^ r en el procedimiento.—Janicoy Mar/o veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Mattí.—Por mandado de 8. 8ría., Buen .ventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente cu Jaruco fecha ut supia.—Buenaventura Sánchez.	E O 1
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emp’a/.a á los que se consideren con derecho á la herencia de Don Agustín Rebueita y Solana, natural de Atiero, provi.u-chi de Santander, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y D.‘ Juana Solana, de cincuenta y nueve años do edad, casadoque fué con Di María Josefa López Z imora, á fin de que en ei término de veinte dias contados des lo la publicad >n de este edicto compar- z au á deducir sus acciones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ant j el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles eljperjnieio consiguiente; advirtiéudose que ya se han presentad > alegando ileieolios á la herencia sos hermanos D. José, Di Antonia y Di Ramona Rebueita y Solana.—Sugua la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su Sría.
Calixto Marta Casals y Vals.	E 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ayo», natural de Cantón y de treinta años de edad, para que en él término ds nueve dias se presenta en la círoel de esta Capital, á desear-

B9IOVOB.
número no»
por osié medid
para que los’ que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción fit (res números consecutivos de la Gaceta oficia) de esta Capital, libro el presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Pab’o Martínez Sanz.— Por mandado do S. "Sría., Wrrm cisco de Castro.	R 30
El señor Juez de primera instancia de esta ciad ul, lor mte mí ha dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo que s gue Di Eúdoxia Bucot de Fornandez de Castro contra la sucesión Ge D.1 Agueda Ferio«y su viti (la D. L'icis Alviirez en cobro de pesos, fe buce público por este medio haberse señalado las doce del dia diez y odio .le Aludí próximo enllante en el Juzgado, para el remate de seis caballerías do tierra dei ingenio demolido «Nueva Felicia,» ánte.s propiedad de Di Agueda Ce-
rice y hoy de Doña Sarah Jeinger, el cual radica en el término municipal de LaguniHas; distrito judicial de esta ciudad, cuyos linderos y demás pormenores cons-11n del referido exped ente, habiéndose tasado ese terreno en la suma de mil cuatrocientos pesos en oro, con inclusión del censó que reconoce la señora ejecutante. V’ piara su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, ex nido la presente.—Cárdouas Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.— Eugenio López.	K 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por virtud dt-l presente y á con.-ecuencia de la testamentaría de Dé Mí Manuela Potestad de Grauadoe, he señalado para el remate do una cas i situada en la calle de Luz número sesenta y seis, tasada e i tres mil trescientos cuarenta y cuatro "pesos, asenta centavos,
Doctor D. Guillermo Barnal y Berna!, Juez da primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Menendez y Rodríguez, natural de Oviedo, vecino de la Habana, de estado soltero, de treinta y un años é hijo de D. Estauislao y Di Geuara, para que eu el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales y uso iuJebidu de los mismos; cier’o y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacou y Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco VV. Armengol. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la propia íeoha.—Francisco W. Armengol.	E O 1
Dr. D. Guillermo Bernal y Bepnal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez García, natural del Ferrol, soltero, de veinte y un años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias á contar desde ia fecha se presente detenido en la cárcel de esta villa, á descargaise de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue pof robo de preudas de íopay oro á D. Fraucisco Medina; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y dtni-ulstrará justieda, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é uicurso eu las panas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado.—Guauabaeoa Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su publicación, expido la preseute.—Bernal.—Por mau-dauo de S. Sría,, Fraucisco W. Armengol. E O 1 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez, uaturalde Bejucil, de veinte y tres años y soltero, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ¡le esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Vioeute Barleui, seguro de que si a=l lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo coutrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute lo» estrados del Juzgado coa quieu se euteuiL-rán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Marzo veinte y cuatro de mil oabo^ieutos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 1
Don Fraucisco Noval y Mait', Juez de primera instancia eu propiedad ue este partido judicial.
Por el presente edicto se convocan á las personas que tengan conocimiento del homicidio de Don Juan Hernández y Rodríguez, ejecutado en la noche del veinte de lo» actuales en uno de los sitios en que »e divide el potrero «Algive,» de dondo era subarrendatario, á fin de que se presemeu eu este Juzgado, á declarar lo que sepau sobre ese delito y personas responsables, é ignoráudose quienes sean los parientes más próximos dol Hernández, se les ofrece por este medio la causa por si eu ella quiereu mostrarse parte. Y pura que llegue á conocimiento del público se insertará el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana.—Juruco Marzo 21 de 188-’.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	(J O 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera in-ttan-eia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicio y pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno Francisco Oliva, fiara que dentro de nueve días se presente en la Escribanía del actuarlo pura ser notificado, citado y emplazado del fallo dictado por este Juzgado en la causa que se le sigue por lobo al billetero D. Salvador Luis Perez, seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrá justicia, y üe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados
gui se de la culpa que le resulta eu la causa criminal que i G dia primeto de Mayo próximo entrante á las ocho de ,.e le sigue por lesiones; á la par.ia Juana Hernández, ¡ la mañana y :iu liencia de este Juzgado, eu coucepto de cierto y seguro que si así lo Tíldele se le oirá y adml- ¡ que no se admitirán posturas que no cubran las dos ter
nlstrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 27 de 1882.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 30
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserratey de primera instancia accidental dd mismo.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo ü D. José López Suarez,^para que se presente en el Juzgado Empedrado núm° treinta, á descargarse de laculpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de D? Teresa Riesgo y Perez, eu el concepto de que si lo verifica, se le administrará justicia y de nó le parará el perjuicio que hubiere lugur.—Haiuua 27 ds Marzo de 1882.—Antouio P. Gómez.—Por su mandado Julio Riveron.	E O 30
Uou Antonio P. Gómez, Juez de primera instaucia interino del distrito del Mouserrate.
Por este mi terc.ro y último edicto, cito, llamo y em-pla/.oáD. Juan BadielU y Viguez, natural de Barcelona, soltero, de treinta y nueve años, profesión tejedor y vecino que fué ó es de la calle de Manrique número sesenta y ocho, para que se preseute en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que e resulta eu la causa criminal que se sigue contra el mismo por estafa fie dinero á |D. Enrique Liuera, seguro de que se le administrarájuslicia, y de no le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 22 de 1882 — Antonio P. Gumez.—Por su mandado, Julio Riveron.
E O 3U
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tauciaen propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por este mi sejuudo 6dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, soltero y de veinte y do3 años, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 24 de 1882.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por su mandudo, José García Tejada.	E O 30
Don Ramón M »ría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta (lindad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Roses y Oaiulet, natural de Barcelona, hijo do i). Miguel y D* Rosa, dependiente y de veinte y nueve años de edad, pata que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado, inquisidor número treinta y ciuco, á nombrar Abogado y Procura ior qne le repres mte en la causa erimina! que se le Bigue por estafa, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que o urrau. — Habana y Marzo 24 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 30
Don Juan Vablés Pagés, Juez de pnmera instancia del distrito del Cerro.
Per este mi segunda carta deedicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sixto Montes, natural de Macao, soltero y de treinta y tres aflús de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por expenda-ion de1 papeletas de rita asiática; cierto y seguro de que si así lo 1 hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley.— Habana 27 de Marzo de 1882. -Juan Valdós Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 33
Don Autopio P. Gómez, Juez de primera instancia dé! distrito del Mouiérrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique, de oficio cocinero y de tieinta y dos años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias después del¡último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ipstruyo por estafa; cierto y seguro que si asf lo hiciere le oiré y administraré justicia y denó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estra tos del Juzgado, para que con ellos so entienda dicho trámite y losalemás
^ue ocurran.—Habina Marzo 24 de 1882.—Antonio P. omez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresines.
E O 30
Don Cário3 Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos e c. Por esta mi primera caí ti de edicto, cito, llamo y emplazo al procesado ausente D. Crescendo Rodrigue/. Prieto, natural de les Palacios, vecino de San D.ego de los Baños, de veinte y seis años, labrador, estatura regular, color trigueño, cara algo chica, nariz afilada, barba saliente, ojos tirando como azules verdosos, habla suave, pelo negro, hijo de D. Olallo Rodríguez y Rivero y de Di Agripiqa Prieto y Nuüez, para que en «I término de nueve dias á contar de la última publioacion de las tres que se harán por la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgido, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones graves á D. Victoriano Martínez Cunde, ciert > y seguro de que haciéudolo así se le admiuistr ri re :ta" y cumplida justicia, y Ue lo contrario ss ie declarará reb Ide y contumaz, deciarán lose por bastante los estrados del Juzgado, en donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran basta dictar aen-teuciu y elevarla en causulta á la superioridad, todo á su perjuicio eu su caso. Que así lo tengo mandado en la repetida,causa.—San Cristóbal y M irzo 18 de 1832.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 31
Dou-Antonio P. Gumez, Juez de primera instancia interino del di trico del Mouserrate.
Pur este mi primer edicto y pregón, cito, lla.no y emplazo á la parda Josefa cuyo apellido se ignora, natural de fa Habana, soltera, lavandera, de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias »e pro lente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por abandono de la niña Cristina Valdés, seguro que si así io hiciere le oiré y administraré justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Marzo 22 de 1832. — Autouio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
C O 31
Don Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lino Gonzal z Mora, cuyas generales se ignoran, para que eu e! término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la ctrcel pública de e,ta villa, á descargarse de la oulpa que le resulta en la e lusa (pie se le sigue por hurto de uu caballo de Don Luis Victoriano de Armas, seguro de que si así fo hiciere se ie administrará justicia, y caso contrarióse le declarará rebelde y coutuinaz é incurso en las penas de la Ley, entendiéndose todos los ac;os del procedimiento ciu los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio y Marzo veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.— Matías Glspert. Y para su publicación por tres númeres consecutivos ds la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Marzo 20 Je 1832. —Matías Gispert.	E O 31
| ceras parres de los avalúos, en cuanto corresponda á cuatro here leros mayores y el íntegro precio en cuanto se refiera á los dos h -re ier»s menores. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la pee-ente.—Habana veinte y siere de Marzo de rail ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	R 29
HBBÆATZIS.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente ediet i hago saber: que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía promovido por D. Salvador C'apdevou contra D. Francisco Puma-rada en cobro de pesos, be acordado por auto de veinte y cuatrod* Marzo actual, se saquen á pública subasta las tres cuartas partís de ia goleta «Providencia,» embargada á las resultas de dicho juicio, que se halla fondeada en la ensenada de Guauabaeoa en ests puerto, tasada en quinientos oincuenta y nueve pesor, según operación practicada y que se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañaua del dia veinte de Abril pró*
Don Cários Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito ju ricial de Sun Cristóbal etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean ron derecho á la herencia de Di Pelro-na Sánchez y Perez, natural que fué de Giitra de Melena, vecina del birrio de Sitio Herrar*, en este término municipal, casada con D. José Prieto Padilla, la cual falleció el dia veinte y ocho de Octubre del año próximo pasado de mil ochocientos ochenta y uno, sin disposición testamentari-, para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abimestato por la Escribanía del infrascrito. Si así lo hicieren s» les oirá y administrará justicia, y de lo contrario'se seguirá adelante en las actuaciones parándole» el peri'iicio consiguiente. Y para su inseioion pur tres números couse-cutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en San Cristóbal Marzo veinte y tres de rail oohr cientos ochenta y dos. —Cários Q. de la Torre.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H, Gutierre/, de Celís.
C I
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido, por ante mí ha dispuesto, en el incidente formado para tratar del embargo de biem-s decroiado eoutra el moreno Ignacio A valos, en la causa quo se ls tigne por hurto de un caballo de D. Aniceto Fernandez, que por tres números de la Gacetaottciál y término de nuece dias se convoquen á las persouas que conozcan al mencionado moreno Ignacio A va os y puedan declarar acerca de la inslo-vencia del mismo, para que dentro de dicho término comparezcan á verificarlo en este Juzgado.—Y fiara su publicación como está dispuesto expido la pre-ente en Jaruco á 27 de Marzo de ÍS82.—Buenaventura S mchez.
C O 1
El Sr. D. Francisco Noval y M irti, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciud id, por ante mí lia dispuesto en caús t criminal por robo y lesiones á D. Saiuiago Arias, Vecino de Tapaste, se c n .oquen filas personas que tengan conocimiento del referido hecho, á fin de que en el término de nueve dias se presenten á declarar lo que sepan.—Y para que llegue á conocimiento del público expido el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco 25 de Marzo de 1832.—Rafael Aguiar.	COI
El Sr. ü. Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instandia en propiedad de este partido, lia dispuesto, por ante mí en el incidente fi rmado para tratar del embargo de bienes decretado contra el moreno Manuel González y otros en c tusa que se es sigue por hurto de una puerca de D. Eulogio González, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al referida moreno* Manuel González y puedan deolarar respecto á la insolvencia del mismo, para que comparezcan dentro de nueve dias en este Juzgado á yjriticario.—Y para su pub ieacion como está dispuesto expido la preseute en Jaruco á 27 de Marzo de 1882.—Buenaventura Sancì ez	COI
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí, ha dispuesto que eu tres números de la Grceta oficial, se convoque á D. Marino Ariza, para uu acto de justicia.—Habana 27 de Marzo de 1832.—José María Espinosa.	O O 31
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres nd-meros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Pitalu-go, para un acto de justicia.—Habana y Marzo 27 de 4882.—José María Espinosa.	C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante raí que por tres nú-mpros consecutivos de la Gaceta oficial- y término da tercero dia se convoque á Don Juau González Nuñtz natural de Santander, soltero, de veinte y seis años del comercio y veciuo que dijo ser en ochó de Junio del uño último det café «La Marina.» y D. Manuel Car baja 1 y Suarez, de Asturias, soltero, de veinte y seis aflea, impresor y vecino qui expresó ser eu osee de Julio del citado último año, de la calle de San Ignacio número setenta y ocho, para que-comparezcan eu el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á notificarse del auto de sobreseimiento dictado en la causa formada por estafa de tabacos á D. Vicente Vazques en la cual fueron instructivamente examinados. Y para que teu-ga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana Marzo 20 de 1832.—J. Miguel Ñuño.
C O 31
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de a Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres núaieros déla Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á D. Ramón Gómez Bernárdez y D. Joió F, Peña, y puedan declarar acerca de si poseen bienes, pira que dentro del término ae nueve clias comparezcan en este Juzgado pira evacuar un acto de justicia en el incidente do la causa número setenta y cuatro, formada contra los citados Gómez y Peña p >r suotracc’ou de documentos.—Y cumpliendo lo mandado, firmóla preseute en la Habana á 23 de Marzo do }8s2.—Francis-o de Castro.	(< ó 3j
El Señ ir D. Pabio Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral ue esta ciudad, por ante mí ha di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á José Valdés, soldado que fué de ia tercera compatii i del batallón de Bomberos de Guunabáeoi, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número cuatro, formada Contra D. Nicolás Vizcaíno par infidelidad. Y cumpliendo lo maullado, firmo la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro. O O 31
El Sr. Juez de primen instancia de e,tepa-tido judicial, por auto mí ha dispuesto o.r causa contra el moreno Manuel González y otros par hurto de una puerca y varias mazorcas de maíz; que eu virtud de iauprarse el actual paradero de D. José María Guerra, verino que era de Arroyo Apolo, eu Lomas de Sin Juau, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A ñu (,e que dentro de nueve dia- comparezca on este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido el preseute en Jaruco á 23 de Marzo de 18-52.—Buenaventura Sánchez.	C O 3J
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa contra D José Gómez, por amenazas á D. Francisco Bulliua López, soldado rebajado del Batallón Cazadores de Isabel Seguudu, ln dispuerto qua por tres números oouso'-uri-vos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Badina López, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un •>cto deju-ticia eu !a referida causa.—Habana 21 de Marzo de 1882.—Arturo Galletti.	C O 30
El Señor Juez da primera nsttncia del distrito del Monserrate, por ante m( ha dispuesto que en tres números de la G »ceta oficial se convoque á dos persouis del conocimiento del pardo Jacinto Cusido Flores, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—H (baila 27 du Marzo de 1882.— Jo¿é María Espinos».
C O 30
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á la- personas que tengan cuentas pan iientes con D. José Nogueras, vecino del Calvario, para que dentro de tercero dia comp irezcan en el Juzgado, si o calieri Ac-osta número treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publieaoion expido Ja presente.—Habana 18 de Marzo de 1882.—José Nicolás de Ortega.	o O 30
El iár. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Ciudad y su partido ha dispuesto, por ante mí en causa que se instruye | or incendio de una c isa quinta de D Antonio Hernández y situada en la calle de Teatro de San Jo.-é de las La'a», cuyo hecho tuvo lugar en la noche dei veinte y uno do los actuales, se coqvo fue á las personas que tengan conocimiento del hecUo referido ó individuos del mismo
respónSablr»! á fin de que se presenten en este Juzgada á d clarar lo que sepan, teniendo pura olio el térmiuo de nueve dias.—Y" para que llegue á conocimiento del pq. biieo se insertará la pri«ente en tras uúmeros de la Gaceta oficial.—Jaruco Marzo 25 de 1882.—Rafael Agui&r
C O i
El ¡-ir. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de e-ta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, en causa por hurto d‘e rsaes de D. Fran-ci o» Ped oto y Pe-iroso, se couvarque á D. Antonio Reoviilo y Ruiz, como también á dos individuo» que le acompañaban trasladando cierto número do ganado desdo la Habana á Cárdenas; con el fin de prestar una de-dlaráclon.—V para eu inssroiou en trts números déla Gaceta oficial de 1« nr.ivincia expido el presente.—Ja-raco Marzo 25|de 1882.—Rafael Aguiar. C O 1
Ldo. D. Fiaucisco Rodríguez Eoay, Juez municipal
primer suplente del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números do la Gaocta oliciul, se convoque á D. Gabino Canales, D? Juana Ramos y D? Antonia Rodríguez, el primero, natural de Santander, soltero, de veinte y seis años, depe (diente; la segunda, uatural de Canarias, soñera, de veinte y dos años, meretriz, y la tercera, de la misma naturalidad, edad, estado y ocupación, para que el dia treinta y uno dsl corriente á las doce de su rnafiana, comparezcan en este Juzgado pin/.* de la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en !a causa por lesiones al primero, apercibidos (fue (le no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. —Habana Marzo 10 de 1882.—Alberto Chappi.
G O 29
El Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números Ue la Gaceta oliciul, su convoque á D. Ramón Julián, á D. Andrés Puelio, á D. Guillermo López, á D. Ambrosio Tomaty, á D. Joeé Vilaboy y á D. José Casa!, para que á lus doce de rila hábil comparezcan en e». te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana 15 de Marzo de 1882.—Francisco Ozeguera.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante int lia dispuesto, que por tre- números de la Gaceta oficial, se convoaue á D. .To é Parque, natural de Teruel, soltero, de veinte y seis años de edad, y dependiente, para que comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse del auto de sobreseimiento distado en la causa que se le seguía eu.este Juzgado por robo á D. Fernando Perez.—Habana 18 de Marzo de 1882. —Mateo O. Alyarei.	C O 23
El Hr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que per tris números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Bar-don, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 15 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, se convoque por !u Gaceta oficial á D. Juan Perez Díaz y D. Eduardo Perez, que en veinte y ciuco de Noviembre último eran guardias del Batallón de Orden Público, para que dentro de quinto di» comparezcan en este Juzgado, calle de O-Reilly número cincuenta y seis, para ofrecerles la causa que instruyo por hurto de ropas á D. Fernando Perez, vecino de la loma do Aróstegui.—Habana 17 de Marzo de 1832. —L io. Ramón Portocarrero.	C O 28
El Señor Juez de primera instaucia de este partido, por ante mi ha dispuesto en causa contra el moreno Fulgencio Diuz por legiones á la de su clase Wenceslaa que por tres números de ia Gaceta oficial y término de nueve (lias, se convoque á D. Joaquín Cubrora, eu virtud de ignorarse su actual paradero, á fin de que Cum-¡pjr-zca en eite Juzgado, para un acto personal de justicia. Y para su publieaoion como está dispuesto, expido el presento en Jaruco á 22 da Marzo de 1882.—Buenaventura HaneUez.	C O 28
El Señor Juez ds primera instancia propietario del distrito del Cerro, pur ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á I). José Gil y Baez (á) Juan Medina, y á D. Antonio Guzmau v Navarro, fiara que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito Aoosta núui? troiuta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Marzo 21 de 1832.—José Nicolás de Ortega.	C O 28
Don Pablo Martinc-z Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e-ta ciudad.
Por ti presente edicto se couvoca a las personas que se crean con derecho á heredar á D. Pedro Antonio Fermuidez Ramos, uaturalde Puerto Príncipe, de veinte y dos años de eJad, soltero y vecino de Madruga, el cual falleció abintestato, á fin de que los que se crean con d -recho á heredarlo se presenten en este Juzgado, dentro del térmiuo de treinta dias oon los documentos que acrediten sus derechos. Que así lo tengo dispue-to en el juicio abintestato del expresado Fernandez Ramos.—Habana Marzo lfl de 1882,-Paulo Martínez Sanz. —Jesús Rodríguez.	C O 28
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 1? DE ABRIL DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la H» baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; lu Sí, calle del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; .'a 52, calle ue Suarez n? 99; la 62, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n Aid.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad'—Diputación de mes: Sra. D? Belen G. de üeinestre y Exctna. Sra, D? Federica Líiling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bendice noia —Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
SOCIEDADES V SXÆFKBSA8.
Comtañía de Caminos de Hierro de la Habína.
So advierte al público que en consideración á la solemnidad de los próxijnos dias Juéves y Yiérnes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por los ferrocarriles de esta Empresa, á no ser auimales, carruajes, verdinas, maloja y menudencias de f icii corrupción.
Habana 31 de Marzo de 1882.—El Administrador general, J. Ealo.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE LA
D» Clara Karánagh, ha pa' ticipado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 51075 y s (licitado se 'e provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se consid ra con derecho al d spósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamnci >n, se procederá á expc« dir el duplicado correspondiente, quedando en ese i aso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1882.—El Secretario, Mamuel de Jesús Ponce.
Don Simeón de Oehandarena ha participado el extravío de la Certifica ion de Depósito expedida á su favor con el número 57380 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á espedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certifrcac on primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1832.—Manuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Peña ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 55)66 y 55558 y solici ado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1882.—Manuel de Je3U3 Ponce.
IMFi DEL QOBIEÍFfO Y CAt’JTAStlá QENEBáb POE 8» %