EDIFICIOS.
CAPACIDAD Mets. Cs.
íeo
25
28
Comandancia de Matanzas.—
Matanzas.
Cuartel de Infantería de Sauta Cristina,.
Id. de Caballería del Príncipe....
¿ospitai militar ....................
Cárdenas.
Cuartel de Infantería y Caballería....	232	...
Caserío del Coliseo.
Cuartel de Caballería .................... 12	...
Corral Falso.
Cuartel de Cabullería..................... 36
Sabanilla.
Cuartel de Caballería...................... 8	...
Comandancia de Santa Clara.—
Santa Clara.
Cuartel de Infantería..................... 170	...
1,1 de Caballería......................... 105	...
Hospital militar........................   165	...
Barracones anexos al Hospital	militar.:.... 58	...
Barracón contiguo.......	.......... ..	21	....


ClENFUEGOS.
Cuartel de Infantería. Hospital militar......
Trinidad.
Cuartel de Infantería ....
Cuartel de id. de Casilda.
Hijuela de Utensilio.....
Cuartel de San Francisco.
Sancti-Spíritüs. -
Cuartel de Jesús....,.....................
Hospital militar........................
149
20
236
10
17
10
34
156
tilo del ramo, cuyos haberes se satisfarán con arreglo á'los sobrantes que resulten en los capítulos de Personal y Material del expresado ramo. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado S. E. con fecha 18 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1882.-—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Ságua la Grande.
Barracones
Remedios.
Hospital militar......
Cuartel de Infanteria
54	.,
83 .. 19	.,
Ccmandancia de Puerto Príncipe Puerto Príncipe.
Fuerte Punta Diamante,
Id. Polvorín .... .....
Cuartel del Cármen ....
Ll. de Artillería. ....
Id. de la Merced.......
Id. de Caballería .....
Id. nuevo de Infantería
¡8
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria— Convocatoria.
Declarado vacante por Real orden de 21 de Abril último, el Registro de la Propiedad de Gua-nabacoa de 3.a clase en el territorio de esta Real Audiencia, y que su provisión corresponde al primer turno de concurso; el Xilino. Sr. Presidente ha dispuesto con fecha 20 del actual, eu cumplí' miento do lo que se previene en la referida Real Orden, se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que durante el término de treinta dias naturales, con tados desde la primera inserción, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en esta Secretaría.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente para general conocimiento.
Habana 23 de Maye de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 180.—F.° 613.
Convocatoria.—D. Joaquín Soler ó sus apoderados D. Pastor Baseiro y D. Perfecto Garrido ó sus herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la dé operaciones del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de- 1865; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Haban i 5 de Mayo de 1882.—El Contador General.—P. I., Ramón Oleína.
Nüeyitas.
Casa Cuartel
Comandancia de Cuba.—Cuba.
Cuartel del Castillo de D lores.... f¡,„
Id. id. id ..........................
Id. de Artillería á pié.................
Comandancia de límemenos................
Cuartel de Concha (provisional) —.......
Id. de la Reina Mercedes................
Hospital del Príncipe Alfonso...........
Id. id. id..............................
Fuerte Enfermería de San Antonio........
Id. id. ele Sauta Inés ................
Id. id. de Santa Ursula.................
Cobre.
Cuartel del Destacamento.
Caney.
Cuartel de 'Aclimatación ,.
Baracoa.
Batería de la Punta...................
fuerte de Matachín...................
Hospital militar en el Castillo del Seboruco ...................................
Guántanamo.
Cuartel 3e Infantería.................
Hospital militar (no tiene depósito)
Comandancia de Holguin.—Holguin.
Cuartel general de Infantería.........
Id. id. id...................... ......
Hospital militar «La Quinta............
Id. id. id ....................... ...
id. id. id............................
Gibara,
Cuartel de Infantería..................
Manzanillo.
Cuartel de Infantería..................
Puerto Padre.
Hospital militar.......................
Bayamo.
'8	« • •
356	O O co
64	...
50	625
60	. . ,
350	...
51	840
186	
27	« • •
105	... ;
6	80
30	...
542	27 1
200	•><*
200	...
10	50
24	30
6	...
2T7	...
34	35
4	84
6	14
36	50
87	75
31	50
289	19
47	50
43	lá>
4	13
46	631
91	...
186	52
F.u 491.-—N. 1352.
Convocatoria.—D. Serafiu Otoro Cossio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil á retjojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe del mes de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 14 de Mayo de" 1882.—El Contador General.—P. 8., Dionisio Roberts.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5? Ko se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión lie pago de contribución! s, sí no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
69 Desde el 16 de Junio próximo se procederá á la notificación á domicilio á todos los contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, por medio de papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recaigo del2 p.§ además del que impone la regla 39
7a Si en el término de tres dias de plazo que concede la notificación de que habla la regla anterior, no se hubiese satisfecho el pago, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
89 El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina Recaudadora, Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 10) de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 8 de Mayo de 1882.— El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
AVISO.

•Núm. 568.—F.° 311.
Convocatoria.— D. Indalecio de la Cruz Ri vera y D. Estanislao Bor'oen, Administrador é In terventor que fueron, el último por sustitución de ' la Administración de-Rentas de Sagua la Grande, ‘ ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecidos, se presentarán en esta Contaduría en hora
iel Reino á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia de que de no pre-arse les parará el perjuicio que haya lugar. Habana 30 de Abril de 1882.—El Contador -ral.—P. I-, Oleína.
Núm. 1271.—Fòlio 475.
D. Mariano Canencia, D.'Joaquin Betancourt y D. Pedro Olive, sus apoderados ó herederos
61
a en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Contador general, P. O., D. Roberts. '	•
Los Sres. Directores de los periódicos de e3ta Capital que figuran en el padrón adicional de Tarifa Fija por haber sido omitidos eu el general del corriente ejercicio, y que á continuación se expresan, se servirán presentarse en la Sección de Recaudación de esta Económica de 10} de la mañana á 4 deja tarde todos los días hábiles, para abonar el 1*? y 2? trimestres del actual ejercicio, desde el 23 del presente me3 al 12 de Junio próximo; y el 39 y 4o trimestres desde el lo al 20 de Junio entrante; en la inteligencia de que trascurridos que sean dichos plazos sin verificarse el pago, incurrirán los morosos en el recargo del 2 p,§ que previene la Instrucción, y en los demás que correspondan si dan lugar á la xia ejecutiva de apremio.
Los coutribuyentes que quieran saslifacer el 39 y 49 trimestre, pudran hacerlo al propio tiem o que verifique el pago de lo que corresp nde al 19 29
Lo que se hace publico por este medio para inteligencia de losjinteresados,
8r. Director del periódico «El Ingenio.»
»	»	»	»	«Revista Católica.»
»	»	»	»	«El Alacran.»
».	»	»	»	«La Familia.»
»	»	»	»	«Boletín de Voluntarios.»
»	»	»	»	«El Ciudadano.»
»	»	»	»	«La Fiaternidad.»
»	»	»	»	«Hevista Económica.»
»	»	»	»	«Hevista de Cuba.»
»	»	»	» «Crónica Médico-Quirúrg?»
»	»	»	»	«Boletiu Tipográfico.»
»	»	»	»	«Hevista de Agricultura.»
»	»	»	»	' «Revista del Foro.»
»	»	»	»	«Eco de Cuba.»
»	»	»	»■	«Avisador Comercial»
»	»	»	»	«Boletiu Comercial.»
»	»	»	»	«Havana W. Eeport.»
»	»	»	»	«El Espectador.»
»	»	»	»	«La Union.»
»	»	»	»	«El Pincel.»
»	»	»	»	«D. Circunstancias.»
»	»	»	»	«La Razón.»
»	»	»	»	«El Amigo del País.»
»	»	»	»	«El Bombero.».
ji	»	»	»	«El Ciclón.»
»	»	»	»	‘ «El Dependiente.»
»	»	»	»	«Revista Jurídica.»
»	»	»	»	«La Concordia»
»	»	»	»	«El Basse Bal!.»
»	»	»	»	«El Boletín del Obispado.»
»	»	»	»	«Boletiu de Madres Cató-
licas.»
.»	»	»	»	«Boletín del Comercio.»
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Administraciou Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles,.....$ 33137 29
Idem de almacenes............ 6284 19
Total............$ 39421 48
Contraido en erta fecha.
Por Importación...................
Idem exportación.................
Idem mullas.......................
Idem derechos de navegaeion .......
llena comisos.....	.......
Idem depósito mercantil..... .....
Idem intereses de pagarés.........
30404 35 6722 11 225 36 840 97
Total.....—
Recaudado en esta fecha.
Por importación....-..........
Idem exportación.	...
Idem multas.............. -...
Idem derechos de uavegaoion.
Idem comisos.............. ....
Idem depósito mercantil.......
Idem intereses de pagarés ....
.1 38192 79
46021 31 6722 11 105 23 832 22
fuerte de Regla, hi de España ... M. id.
Hospital militar................
Victoria de las Tunas.
Cuartel de Infantería de Abajo.
"J. id, de Arriba.................
Hospital militar.................
Iti. id...........................
29
236
50
180
20
‘60
16
‘•67
48
94
90
03
Administración Económica de la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada á esta Administración por D. Antonio Sánchez, como bienes detentados y poseídos sin títulos de dominio una estancia frente á la ra'zada de Jesús del Monte, compuesta de una caballería y corde-1 lies de tierra, conocida por Las Cruces: los que se eou-. jsideren con algún-derecho al predio que se denuncia, I deberán acreditarlo en esta Oficina dentro de un mes ' Á contar desde el dia ds la fecha de esta publicación ó de lo contrario se procederá conforme á lo prevenido en el artículo 59 de la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Habana y Mayo 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciado por D. José Rodríguez Perez, como realengo, un solar yermo que existe en la Calzada Real de Marianao, entre la casa núm, 58 y la calle del Boquete; los que se consideren cou algún derecho al prédio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el dia de la fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicho terreno, prévios los trámites dé la Ley.
Habana y Abril 18 de 188'¿.— Gumersindo Peree Moreda.
Total............# 53680 87
Habana 30 de Mayo de 1882.— El Contador, Manuel Lopez Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Habana 19 de Febrero de 1881.—El, Jefe Itn‘er' Ventor, Canuto G. de la Beldad.—Hay x¡a sello qu’e ,lce: Intendencia de Ejército de la Isla d/o Cuba.—-Seft-cjotl de Intervención.—Es copia.—El Jafq de la C|ott D rectiva, Narciso González de Mssa,
Sec-i
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 1970.—Negociado L.°
Por el Ministerio de Ultramar sa ha comu.ii-?>úo ai Exorno. Sr. Gobernador Gen, eral de es Ja «a con fedia 27 de Abril ultimóla Real Urde, i '‘guíente.
“Exorno. Sr.—Eu vista de la carta ofi vial de V. E. n- b00, dando cuenta del cierre al se] vicio de ocho paciones telegráficas de esa Isla sustit uyéndolaspor r»s tantas afectas al presupuesto extraordinario de a'1 fc'jcrrn; S. M. el Rey (q. D. g.) sse ha servido Probar lo actuado por V. E. en este asunto, distiendo al propio tiempo se inanr ifieste á V. E.
eft»!°SVegienfcia Tue 8e reduzca el personal de	_____________
°líwore3 que han de pasar al presupuesto ordina-! eí importe de su cuota.
/ 1 \
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del cuarto trimestre del actual ejercicio de 1881 ú 82 de I03 impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en esta provincia desde el 15 del corr ente hasta el 15 del próximo mes de Junio, áiiíbos inclusive, en esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficina de Hacienda.
iín los pueblos donde no haya estas oficinas, se anunciará con oportunidad por medio de cedulones, conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la instrucción de 12 de Abril último,
La recaudación se verificará con arreglo á las reglas siguientes:
19 El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 15 de Junio mitrante.
29 Se considerará moroso al contribuyente que á dicha lecha 15 de Junio no hubiese satisfecho su
cuot'a-
39
El contribuyente moroso, por el hecho de serlo incurrirá desde luego en el recargo del 2 p.©
En el expediente promovido con motivo de no haberse presentado declaración de una caja marca H. O. con productos farmacéuticos, que á la consignación d ' los Sres. Baró y C? importó el vapor «Gijon» que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el dia 29 de Octubre del año próximo pasado, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y después de haberse llenado la formalidades que previenen lasOr-denanzas, declara de abandono la expresada caja, dando el plazo de veinte dias al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación, según previenen las mismas Ordenanzas.
Habana 29 de Mayo de 1882 —Antonio Mato?
Excmo. Ayuntamiento
Secretaria.
Sección 2.“—Administración y Hacienda.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del taller de Carpintería de Muebles y Esculturas del «Asilo de San José,» el Excmo, •"‘r. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto se señale para el acto del remate el dia siete del entrante mes de Junio á las 3 de la tarde en la Bala Capitular, a'nte la Comisión respectiva, y con arreglo al citado pliego que se inserta á continuación,
Lo quede óiden de S. E se hace público por este medio, [ ara general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1882.—Agustín Quaxardo.
Pliego de condiciones para subastar el taller de carpintería de muebles y escultura del Asilo de San José, Establecimiento correccional á cargo del Excelentísimo Ayuntamiento,
Artículo 19 El Excnro. Ayuntamiento consigna el número de asilados que por su voluntad deseen aprender el oficio de carpintero ebanista ó el de escultor en maderas, por una cantidad diaria cada aprendiz, tanto los que ya tengan conocimiento de dichos oficios, como los que principien.
Art. 29 El Establecimiento proporcionará el local que orea más conveniente para que puedan trabajar con comodidad, no sólo los alumnos, sino también ios oficiales que estime conveniente el contratista.
Art. 39 En vista de la franquicia que concede el artículo anterior, concerniente á facilitar local á los
oficiales que traiga fuera el contratista, será esto responsable á las faltas que aquellos cometan en el Establecimiento.
Art. 49 El contratista abonará mensual mente en la Contaduría municipal el importe de las cautidade-diarias que tiene que satisfacer por cada aprendiz, qtu será de veinte centavos oro, tipo mínimo, y sesenta pisos oro por el alquiler del local que ocupe.
Art. 5o Las mejoras que el contratista efectúe en el local del taller para comodidad de los operarios quedarán á favor del Establecimiento, siendo de su cuenta la renovación y conservación del mismo, así como la-herramientas, materiales y demás útiles necesarios al oficio.
Art. 6q No se admitirá proposición que baje de la cantidad estipulada en el artículo cuarto, siendo por cuenta del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
Art. 7o Las cuotas diarias do los asilados se devengarán solamente los dias de trabajo y el contratista estará obligado á darlo diariamente durante el contrato, eu concepto de que por cada dia que deje de trabajar, abonará una cantidad igual al último dia que se trabajó en el taller á beneficio de los fondos municipales.
Art. 8.° El contratista admitirá diariamente los aprendices que se le consignen sin poder rechazar más que aquellos que den v silbes pruebas de incapacidad para aprender el oficio, durante el primer semestre á juicio del Administiador del Establecimiento.
A rt. 9.° El contratista y sus encargados estarán obligados asimismo á tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad para ejercer ningún castigo corporal en ellos, ni hablarles con palabras obscenas ni descompuestas, pues para los que cometan faltas capaces de alguna corrección darán parte al Administrador para que se les imponga la pena en consonancia con el Reglamento del Establecimiento.
Art. 10. Cuando el contratista haya de variar de encargado del taller, lo participará por escrito á la Administración, quedando tanto el contratista como el encargado sujetos al orden interior del Establecimiento,
Art. 11. No podrá oponerse el contratista á la’ salida de ningún menor que se le tenga asignado cuando lo tenga á bien la autoridad competente.
Art. 12. Para mejor orden de contabilidad, el contratista llevará una libreta diaria de los aprendices que ha ocupado igual á la que usará el Administrador; y á última hora, previa confronta, el citado contratista entregará al Administrador un 'vale firmado por él, de las cuotas devengadas por dichos apreudices en el dia, y otro al siguiente al Sr. Concejal Inspector, cuyos vales serán el documento justificativo del ajuste que por meses le haga la Administración, del importe ríe las cuotas del mes.
Art. 13. Anualmente serán examinados los menores, ante el Sr. Inspector, por dos maestros del arte, y el aprendiz que resulte apto para obtener el título, continuará tres meses más trabajando en beneficio del co> tratista, abonando este la misma cuota diaria estipulada; trascurrido dicho tiempo, puede el aprendiz dedicarse á su oficio completamente emancipado del Fs-tablecimiento.
Alt. 14. Como quiera que agregado al taller de carpintería de muebles está el de cnrejillado de los mismos, el contratista quedará obligado á no emplear los aprendices eu este ramo por más de dos años; pasado este tiempo los pondrá á trabajar en el banco de carpintería.
Art. 15, Si el contratista tuviere cerrado el taller más de dos meses, la Corporación municipal tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando o estipulado basta que se establezca el nuevo rematador ó basta la terminación del contrato, caso de que no se presentasen licitadores; cancelándose la fianza, después de deducidas las cantidades que adeudare por el I no cumplimiento del contrato.
Art. 16. Las proposiciones sellarán en pliego cerrado, entregándose en el acto del remate ante la Comisión respectiva acompañadas de la carta de pago del Cajero de la Corporación, que justifique el depósito de quinientos pesos oro para tomar parte en la subasta. Dicho depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, quedando el de este, en la misma condición de depósito basta dentro de los quince dias siguientes á la aprobación del contrato, eu que deberá prestar 1 la fianza de tres mil pesos en oro, Bonos del Excmo.! Ayuntamiento ó acciones del Banco Español para res-' ponder con ella al cumplimiento del contrato.
Art. 17. En el caso de dos ó más proposiciones ventajosas iguales, se oirán pujas verbales durante cinco minutos, cuya puja será en aumento de la cautidad diaria por cada aprendiz.
Art, 18. El contrato durará dos años á contar desdo el dia en que se dé posesión al contratista.
Art. 19. El licitador que resulte favorecido con el remate de esta contrata, no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación de ponerse al frente del taller en el Asilo.
Art. 20. Verificada la subasta uo habrá lugar á rebaja rú indemnización do ninguna especie por causas imprevistas, y cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán por la Excma. Corporación municipal.
Art. 21. Serán de cargo del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
Modelo de propo icion.
D. N.....N.......vecino de................entera-
do de los qnuncios publicados en la Gaceta oficial de ...y de lbs requisitos y condiciones que se exigen para el remate del taller Ge carpintería de muebles y escultura del Asilo de San José, se compromete tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado
por el mencionado taller y la cuota diaria de.,....por
cada aprendiz que se le consigne.
Fecha y firma del interesado.
ejercer ningún castigo corporal eij pilos ni hablarles con palabras descompuestas ni obscenas, pues j ara los que cometan faltas capaces de alguna corrección, dar án parte al Administrador por escrito, para que se les imponga la pena en consonancia con el Reglamento del Establecimiento.
Alt. 89 Cuando el contratista haya de variar de encargado del taller, lo participará por escrito á la Administración, quedando tanto el contratista como el encargado sujetos al órden interior del Establecimiento*
Art. 99 No podrá oponerse el contratista á la salida de ningún menor que se le haya asignado, cuando lo tenga á bien la autoridad competente.
Alt. 10. Para el mejor orden de contabilidad, el contratista llevará una libreta diaria de los aprendices que lia ocupado, igual á 'a, que usará el Administrador y á ultima hora, previa confronta, el citado contratista entregará al Administrador un vale firmado por él, de las cuotas devengadas por los aprendices en el dia, y otro al d a siguiente igual al Sr. Inspector, cuyo vale será el documento justificativo del ajuste que por meses le baga la Administración del importe de las cuotas del mes.
Al t. 11. Anualmente serán examinados los menores ante el Sr. Inspector por dos maestros del arte; y el aprendiz que resulte apto para obtener el título, continuará tres meses más trabajando en beneficio del contratista, abonando este la misma cuota diaria estipulada; trascurrido dicho t empo puede el aprendiz dedicarse á su < íicio, completamente emáncipado del Establecimiento.
Art. 12. Si el contratista tuviere cerrado el taller más de dos meses, la Corporación municipal tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando lo estipulado hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación del contrato, caso de que no se presentasen licitadores, cancelándosele la fianza después de deducidas las cantidades que adeudare por el no cumplimiento del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se harán eu pliego cerrado, entregándose en el acto del remate ante la Comisión respectiva, acompañadas de la carta do pago del Cajero de la Corporación que justifique.el depósito de quinientos pesos eu oro para tomar parte eu la subasta. Dicho depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, quedando el de este en la misma condición de depósito basta dentro de los quince dias siguientes á la aprobación del contrato, en que deberá prestar la fianza de tres mil pesos en oro, Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Hauco Español por su valor nominal, para responder al cuinplinúen o del contrato, devolviéndosele luego el depósito mencionado.
Art. 14. En el caso de dos proposiciones ventajosas iguales se oirán pujas verbales durante cinco minutos, cuya puja será en aumento de la cantidad diaria por cada aprendiz.
Art. 15. El contrato durará tres años á contar desde el dia en que se dé posesión al contratista.
Art. 16. Él licitador que resulte favorecido con el remate de esta contrata, no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación de ponerse al frente del taller en el Asilo.
Art. 17. Verificada la subas'a no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna especie por causas imprevistas; y cuantas cuestiones se susciten sobre cumplimiento, rescisión y efectos de la misma, se resolverán por la Excma. Corporación municipal.
Art. 18. Serán por cuenta del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N.....N......, vecino de.............enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de......
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del taller de tabaquería del Asilo de Sau José, se compromete tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller y la cuota diaria de...........(eu letra) por cada apren-
diz que se le consigne.—Fecha y firma.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de Tabaquería del ‘ Asilo de San José” con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado para que tenga lugar el acto del remate el dia siete del en-traute mes de Junio, á las 3 de la tarde, en la Sala L'a-pitular y ante la Comisión respectiva.
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1882.—Aguitin Quaxardo.
Pliego de condiciones para subastar el tal'er de tabaquería del Asilo de San José.
Art. lo El Excmo. Ayuntamiento consigna el número de apreudices del Asilo que por su voluntad deseen aprender el oficio de tabaquero, por una cantidad diaria cada aprendiz, tanto los que ya tengan conocimiento del oficio, como los que principien.
Art. 2q El Establecimiento proporcionará un local adecuado al contratista para el taller, abonando dicho contratista un alquiler mensual por el mencionado local.
Art. 39 Las mejoras que el contratista efectúe en el local del taller, quedarán á favor del Establecimiento, siendo de cuenta de aquél los muebles y útiles necesarios, así como su renovación y conservac ou.
Art. 4g El contratista abonará mensualmente en la Contaduría municipal el importe de las cantidades diarias que tiene que satisfacer por cada aprendiz, que será de veinte centavos orq tipo mínimo, y treinta y cuatro pesos oro alquiler del local, en concepto que uo se admitirá proposición que baje de esa cantidad.
A; t. 59 La cuota diaria de los asilados se deven gará solamente los dias de trabajo y el contratista estará obligado á darlo diariamente durante el contrato, en concepto de que por cada dia que deje de trabajar, abonará una cautidad igual al último dia que se trabajó en el taller, en beneficio de los fondos municipales.
Art. 69 El contratista admitirá diariamente los aprendices que se le consignen sin poder rechazar más que aquellos que dén visibles pruebas de incapacidad para aprender el oficio durante el primer semestre, á juicio del Administrador del Establecimiento.
Art. 79 El contratista y sus encargados estarán obligados asimismo á tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad para
El dia 7 del entrante mes de Junio, á las tres de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que so inserta á contiuuacion, tendrá efecto la subasta acordada por el Excmo. Ayuntamiento del arrendamiento del taller de cigarrería y envoltura del Asilo de San José
De orden de 8. E. se hace público por ecte medio para general conocimiento.
Habana Mayo 22 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para subastar el tal'er de cigarrería y euvoltura del Asilo de San José.
Artículo l.° Él Excmo. Ayuntamiento consigna al taller de cigarrería el número de asilados que estime conveniente; ésto3 uo devengarán cuota alguna, mas el contratista abonará la cantidad de un peso veinte y cinco centavos oro, por cada una de las tareas que los mismos elaboren, cuya cautidad ingresará se-manalmente eu la Caja municipal.
Art. 2.° Anexo al taller de cigarrería está el de envoltura de cigarros y el contratista abonará por cada uno de los asilados que emplee en esta oper. cion, la cuola diaria de veinte y cinco centavos uro, tipo mínimo; islas cuotas ingresarán mensualmente en la Cuja municipal.
Art. 3.° Por el local que ocupe el taller de cigarrería y envoltura abonara el contratista treinta pesos oro mensuales, sieudo de su cuenta los muebles y útiles necesarios, así como su renovación y conservación.
Art. 4. ° Las mejoras que el contratista efectúe en el local del taller, quedarán á favor del establecimiento.
Art. 5. °	F.1 contrati-ta queda obligado á facili-
tar todo el material que se necesitare para dar trabajo á los asilados que se le consignen para el taller de cigarrería, y si por cualquier motivo dejare de darlo durante una ó más semanas, abonará por cada una de ellas el importe de las tareas elaboradas en la última que se trabajó en beneficio de los fondos municipales.
Art. 6. -i El contratista no podrá rechazar ninguno de Jos alnmnos ó asilados que se le consignen, á ménos que no dén v sibles pruebas de incapacidad pa-a aprender el oficio durante los dos primeros meses á juicio del Administrador del establecimiento.
Art. 7. ° Los cigarros que se elaboren serán de tamaño y papel corrientes, mas si el contratista deseare hacerlos ¿le otras vitolas ó emplear otro papel se convendrá el aumento de precios, préíio arreglo ante el Sr, Inspector.
Art. 8. ° El contratista y sus encargados estarán oblígalos ú tratar á los asilados con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad para ejercer ningún castigo corporal en ellos, ni hablarles con palabras obscenas ni descompuestas; pues para lo3 que ometan faltas capaces de alguna corrección, darán parte por escr to al Administrador para que se les imponga la pena en consonancia con el Reglamento del establecimiento.
Art. 9. ° Cuando el contratista haya de variar de encargado del taller, lo participará por escrito á la Administración, quedando tanto el contratista como el encargado sujetos, en cuanto al orden interior del establecimiento.
Art. 10. No podrá oponerse el contralista á la salida de ningún menor que se le tenga asignado cuando lo disponga la autoridad competente.
Art. 11. Para mejor orden de contabilidad el contratista llevará una libreta diaria de los asilados que baya ocupado en el taller de envoltura, igual á la que usará el Administrador y á última hora prévia confronta, el citado contratista entregará al Administrador un vale firmado por él, de las cuotas devengadas por dichos asilados en el dia, c yo vale será el documento justificativo del ajuste que por meses le baga la. Administración del importe de las cuotas del mes. El resultado, tanto d ario comv semanal y mensual, se participará al tr. Concejal Inspector del Asilo, al espirar el dia de la semana y el mes.
Art. 12 Bi el contratista tuviere cerrado el taller más de do» meses, la Corporación municipal tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando lo estipulado hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación del contrato, caso de que no sa presentasen licitadores, cancelándose la fianza después de deducidas las cantidades que adeudare por el no cumplimiento del contrato,