eSSSBda
Hiiilim»lli—di Tr r---;-----Il

4? 59 vt? Por escritura en el oficio del Escribano público D. Miguel Palacio, el dia 21 de Noviembre de 1832, D. Marcial Lmndin, para responder á D. Francisco Herrera de la suma de .600 pesos, hipotecó siete r? caballerías do tierra en San Diego. Se igno.a la verdadera situaoion de la finca gravada.
4? 61 vt? Por escritura en el oficio del Escribano público D. Miguel Palacio, el dia 16 de Eaeró de 1833, D. José Ruiz Delgado, como fiador de D. José María de León, para responder al arrendamiento que éste hizo á D. Mariano do Vargas de un po.reio de caballería y media de tierra en Acevedo, hipotecó dos caballerías de tierra en el sitio de Lugones. No se ex-
Íirosa la situación del terreno gravado, or providencia del Sr. Alcalde ordinario D. Mariano de Mora, expedida el dia 28 de Enero de 1833, con consulta de Ase sor y á instanoia de D? Mana de las N eves de los Santos, en los autos que ésta sigue contra D. Nicolás de Torres en oobro de pesos, y do quien os fiador y principal pagador D. Ramón López Al-zamendi, corrientes en la Escribanía D. Joaquín Machado, se mandó antredi-char un potrero en Jicoteas, perteneciente al antedicho Alzamendi. Se ignora la verdadera situación de la finca gravada. Por providencia del Sr. A'caldo ordinario D. José Manuel Jiménez, expedida elidía 27 de Febrero de 1833, en los autos que sigue D. Pedro do León, contra D. José
4<? 64
QUISTA SECCION.
El Juzgado Municipal del distrito del Pilar, se ha trasladado á la calle de la Amargura número sesenta y nueve. Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana 2 de Enero de 1882.—Joaquin Royé, Secretario.
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito del Monserrate, accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedos de D. Joaquin Muñoz y Hernández y D. Juan Ignacio Alvarez Muñoz, para que eu el término de veinte dias contados desde esta fecha presenten los títulos justificativos de sus créditos; pues así lo ten-gomandado en los autos del concurso de dichos Sres. Muñoz, que cursan eu la Escribanía del que refrenda.— Habana y Diciembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría.— Julio Riveron.—NOTA: por disposición del Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monse rrate, de ejta fecha, se hace constar que ol término señalado en el precedente edicto empezará á correr desde la fecha de la publicación.—Habana y Diciembre diez y nueve de nuil ochocientos ochenta y uno: doy fé.—Julio Riverou.	E 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo __ emplazo á D. Víctor Morales, natural-de Toledo, viudo, de cuarenta y ocho años de edad, hijo de D. Cosme y de D? Juliana, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á notificarse
__________________ r	del fallo recaído en la causa que se le sigue en union de
PiTioz Borroto en Oibro de pesos, corrien-	I	otros pot lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere
i»	T^cihaiiía	do	D	Miguel	Pala'	le oiré y administraré justicia y de no lodeclararé rebel-
tes en la	Escribana»	de	U.	Miguel	raía	| de y C0,ltum;IZi y ,,or bastante ios estrados del Juzgado.
para que con el los se entienda dicho trámite y los demás uue ocurran.—Habana y Enero 3 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8ría., Zacarías Bresmes.
E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo _ emplazo á D. Manuel Dominguez y Estévez, ó sea D José Boente y Aballe, hijo de D. Ignacio y D* María Concencion, natural de la provincia de Pontevedra, ca
oio, se mandaron entredicha!- los terrenos v bienhechurías que posea el referido Borroto en la hacienda Vegi Alta. Se ignora la verdadera situación dol terreno gravado.
49 64 vto Por escritura en el oficio del Escribano público D. Miguel Palacio, el dia 5 de Marzo de 1833, D. Manuel Ruiz, para responder á un contrato de maderas que
• " „i t „„a«	li nomincrii Vic-Mit« I «ado, de cincuenta y'seis años de edad, Escribano de ac-
tiene celebrado con D. Df .nii go Vic.nte t ¿on03	* dentro de nueve dias se presente
Tejera y D. Ramón Iglesia, hpoleuo uní
jera y D. Ramón iglesia, n poiecu un i en Ja (aár¿el tje esta ciudad, á descargarse de la culpa sitio do una caballería de tierra en Ciegal qUe ie resulta en causa que instruyo por ios delitos de
4o
mutación de nombre y celebración de matrimonio ilegal, seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos seentienda dicho trámite y lo demásque ocurrau —Habana y Enero 3 de 1882—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes. E O 9 üon Ramón María de Aráiztogui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito 11a-
----..	-	. mo emplazo á D. Manuel Antonio Vázquez Alvarez; na-
uua casa cobijada de guano, torrada de I tura! deAsturias, dediezy ocho años de edad, hijo de D. tablas de oedro y colgadizo de toja ea la Juaquin; dependiente, para que dentro de nueve dias se callo de Siuta Roa día, lindando con Don presenté eu este Juzgado á hacerse cargo del traslado
' que se le lia conferido de la acusación fiscal eu la oau saque se le sigue en unión de otros por atentado agentes de la autoridad, y á estar á derecho en ia mis ma, pues si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu su defecto solé seguirá la causa en rebeldía parándole el perjuicio que haya 1 turar siu más citarle
Romero, con quino pesos en sus tierras libres. No se expresa la situac on del terrono gravado.
67 vt? Por escritura en ol oficio del Escrib mo público D. Miguel Palacio, el dia 7 (le Junio de 1833, 1). Vicente Contreras, para responderal subarrendamiento que Don Nazareno Sosa ha hechia un hermano de aquel del Corral do Uonoojo, hipotecó
Cayetano Siea. 8e ignora la verdadera sítnaoion de la finoa gravada.
4o 68 vt? Por escritura on el oficio del Escribano público D. Miguel Palacio,
Junio do 1833, el pardo
el día 27 de Antonio do Mo :
ya para responder á la cantidad de 300 pesos que adeuda á Dí María de Jesu Cari azana, hipotecó una casa y metió solaren la calle deSmta Bárbara, liu dando con Genoveva Euírosina Xaudrou y Juana Gómez. S • ignora la verdadera situación de la finca gravada 4? 69 vt? Por providencia del Sr. A'calde ordi tatio
4? 71
ni emplazarle.—Habana 23 de Diciembre de 1881.—Ra mon María de Aráiztegui—Por mandado de S. Sría. J. Miguel Ñuño.	E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Evaristo Fernandez Villaoz, natural de Ovie do, hijo Je José y Rosalía, soltero, dependiente, de dies y seis años, para que dentro de nueve dias después del
______ último anuncio se presente en el Juzgado, Gompostels
de soffuñda elección expedida el dia 6 de I cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu eau r u j isQo nr,n’/(/>nsults de Asesor sa que se le sigue por liu rto; cierto y seguro que de nó Jubo de 1833 con ü0“9“'” .^ ^^• hacerlo, se le declarará rebelde y Contumaz y por has oonsecuento a los autos teBtam.manos t llte p$g eiltraj03 dt[ juzgado, para que con eüós se ende D. Manuel García, corrientes en el I (deniiattjíis trámites que ocurran.-Habana28 de Dieiem-ofioio del Eicribano públioo D. Joaquin bre de 1881.—Ramón Maríade Aráiztegui.— Por manila-Machado, se mandó ontradk-har un po- to de 8. #rla-, Arturo Galletti.	E O 9
, ’	,	mhnhería.i de I Don José Solano y Granados, Juez Municipal é mteri
rrero de tres y i ros cuarto Ca badea , di J no de ^rimera instancia ,,’el distrito de Belen etc.
tierra en 1* haoienda JNomDro_ (lo Dios,l por m¡ seguudo edicto, cito, llamo y emplazo pertonecienle á D. Andrés del primerm. Autoqjo Di DilLo, natural de Italia, de estatura regu-apellido. S» ignora la verdadera situaoion jar. jóven, envuelto en carnes, ojos, pelo y barba negros de la finca gravada	; vistiendo ¿haquetay pantalón oscuros, y á D >n Antonio
Por esoritura en el ofioio del Escribano Carrasco, también de Italia, conocido por U Greco, alto, ,. escritura on ei mu o u	grueso, pelo y bigote rubios, ojos azules y viste eu senos
publico D. Miguel Palaoio,, el día 19 de K camisa; p ira que en el término de nueve dias se Setiembre de 1833, D? Maria Regid Cuó- presenten eu la Real cárcel pública de esta Ciuda llar, pura responder á li venta que h z > ¡t, descargarse de la culpa que les resultan eu la causa áD Manuel G inzalez de 20 posos en por robo al asiático Sixto tercero, ciertos y seguros
- ‘de que si así lo hicieren se les opá y administrará justicia y délo contrario seles declarará rebeldes j contumaces; por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Haba na y Enero 2 de 1882.—José Solano y Granados,-^Por mandado deS. Sría., Francisco Ozeguera. E O 9 D. Ramón Maríade Aráiztegui, Juez de primera ins taucia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Ordufia y Artruz, hijo de Don Juan Bautista y Di Merce ies, natural y vecino de esta
tierras libres de la hacienda Ciego Montero, lvpo'e ;ó todos los terrenos que pne dan pertenocerlo por fallecimiento de su señora madre D? Maria .del Carmen de León. No se expresa cuáles sean dichos terrenos.
4? 71 vto Por esoritura en el ofioio del Escribano público D. Joaquin Machado, el dia 4 d. Octubre de 1833, D. José Antonio Payro1,
49 72
para responder al manejo que tenga Djn Jesns María L’don, como Administrador de Correos de osla villa, hipotecó un potrero de 4 caballerías de tierra eo el Egi • do frente a otro de D. Manuel Antonio Gómez y lindant) con los herederos de D. Juan Sureda y camino do las Rocas. Sa ignora la verdadera situación do la finca g avad .
Por escritura enolefioio do D. Joaqu n Machado, el dia 25 de Oj¿ubro de 1833, D. José de la Paz Ruiz, por su poder con
soltero, tabaquero, y treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias después del último auuneio, se presente en la Real Cárcel 6 contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la cansa que se le sigue por desacato, pues de no hacerlo se le (tecla-ara rebelde y contumaz, y pop bastante los estrados del Juzgado, para oon ellos evacuar dicho trámite y demás que ocurran.--Habana y Diciembre29 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 9
Ldo. O. José Agustin Recio, Juez municipal del distrito Este do esta ciudad y de primera instancia accidental del mismo distrito.y su partido judicial Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á ia herencia de D., Domingo
á n Ti,.inir> ,1« Ó	v nllr„ que se crean con uereuno a la ueieuuia ue xumiugu
tormo a D. Jacinto de Oonsutg.!	a aa|oedo y Mendez, natural de Galicia, soltero, de cua-
49 72
respon ior á Nioolás y Francisco Puñales, esclavos de D. Manuel Gaetra, do la suma de 900 posos, h'pote ó un sitio de 6 caballerías de tierra en Cant trillas, lindante oon los pardos Perez. Se ignora la verdadera situación del terreno gravado.
Por escritura en el ofioio dol Escribano público D. Joaquin Machado, el dia 25 de Octubre de 1833, D. Mari mo Z qiero, como fiador del Pbro. Br. D. Francisco Mscías, para íesponder á la cantidad tic 2200 pesos y sus réiitos, correspondiente á los menores h jos do D. Antonio tíalvez, nombrtdos D. Mauricio, D. Marcos, Den J uan, D? Rita, D. Mateo, Dq. Laisa, Doña Joaquina y Dq Ana Jaocbu, hipotecó una cisa de mumpostería y teja en la villa do Cienfuego?, lindando con otras do D. Joaquin Prieto y D. Guillermo Bunffarlique y con solar de D? Teresa Ghermany. So ignora la verdadera si tuaoion de la finca gravada 4? 72 vl9 Por esoritura en el ofioio del Eicribano púb'ioo D. Joaquin Machado, el dia 25 de Octubre de 1833, D? Antonia Maiía Molinelo, para responder á la suma de 10322 pesos 4 realos, correspondiente por herencia á sus menores hijos, nombrado! D. Mauricio, D. Marcos, D. Jum, Doña Rita, D. Mateo, D? Luisa, Dq Joaquina
renta y tres años de edad y que falleció en el hospital Militar de e3ta plaz t, el dia veinte de Junio del año próximo pasado, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan ante este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abinstestato por la Escribanía del infrascrito, á deducirlo en debida forma. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de to contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio cousigjiiente.—Dado eu Puerto Príncipe y Diciembre 6 de 1881.— José Agustín Recio. Francisco de Arredondo y Fernandez. E O 9 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dgl distrito de Guadalupe en esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Ají, natural de Macao, soltero, cocinero, de treinta y dos años y que ocupa la Exorna Audiencia, donde como penado se encontraba prestan do servicio, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en el Departamental de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que do no hacerlo se le declarará reuelde y contumaz y por bastante los estrados del Jugado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana y Diciembre 29 de 1881.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sr a., Arturo Galletti,
E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Tuladriz y Rodríguez, natural de Vivero, veeiuo de esta, soltero, dependiente y de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve d'as después de útltimo anuncióse presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta eu
4e 73
ra la verdadera s’tuacion de los terrenos | gravados.
Por escritura en el oficio del Eictibano I púb'ico D. Miguel Palacio, el dia 30 de | Octubre de 1833, D. Ramón Rodriguez, ooino fiador de D. Joeé Francisco dei j
que re resulta en causa I que instruyo por estafa; cierto y seguro que si así lo lii-y Dq Ana Jacoba Galv>.z, h'pot có, ade- ciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé mas do varios bienes muebles, 150 pesos rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-en tierras libres de la hacienda Berrauda, ^a-do para que con ellos se entienda dicho trámite y'los ,,	j o i	i M demás que ocurran.—Habana 3 de Enero de 1882 —
y en ellos un potrero de Sabana do una Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8rfa. Z »carias caballería y otro potrero de 5 caballerías Bresmes.	E O 7
en el Cieguecito de la Bermuda. So ig- Don Aniceto de Palma y ’Lujan, Jaez de primera ins-’ '	....	tancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltrau, de unos cuarenta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentrode nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa ______________ ___________________ que le instruyo por estafará D. RafaelJGareía, sierto y se-
Puerto, para responder al arrendamiento »u.ro Tl? s\'i!fu,°'ré y administraré justicia i , .	, tmi	i _ rv , I y (Í6 d6 lo (i6clíir«.irG rebelde y contumaz y por bíistíiiite
que este h zo á D. Maria d9 los Dolores joa estradosdel Juzgado, para que con ellos se entienda Perez de Morales, de la hacienda Plataual, dicho trámite y los demás que ocurrau.—Habana 5 de hipotecó un potrero de siete caballería« Enero de 1882.—Anieeto de Palma.—Por mandado de tierra en la hacienda Cantáronos. No d® 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 7
se expresa la verdadera situación <\e la ^“t^c&dlaWto de ífouserrítef ^ primera ins' tinca gravada.	por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
1 emp’tzo á D- Cláudio Oscariz y Sánchez, natural de Los Ochenta y dos extractos que constan do la Santander, casado, zapatero, de cuarenta y tres años de relación que precede, obran en el libro y folios ci- ®dad y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias lados, ouya rectificación pueden los interesados so-	ábo'vádo‘^Prt^(^^lpareZCa ?u el Juzgado
J t	a a «	, „	„ , I á nombrar Abogado y Procurador, con quien se entien-
lieitar en el trascurso do dos años, á cuyo efecto I ,ja ei traslado que se le ha conferido de la, acusación As-presentarán los documentos necesarios, ó sean lob I cal en la causa que se le sigue' por lesiones; cierto y gemíamos que sirvieron para las tomas de razón; caso guro quesi, así lo hiciere le oiré y administraré jas-de no ser posib e, deberán praoticar las dil g. ncia« I flc*a, y si no se le declarará rebelde y contumaz y por - - r	-	—	■	bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos
Don Auioeto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-
taucia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por esta mi terceu y últ'uno edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lóbaz Arias (á) Fúrafuru, natural de Galicia, soltero, cochero y de veinte y dos á veinte y cuatro años de-edad, j *a que se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les’íu® por lesiones á D. Domingo Piñón y Tjjeiro, segur.) de qu®se le administrará justi-c¡a<—Habana y Euero 3 de 1882.—Aniceto de Palma.—
Por su mand*do, Julio Riveron.	E O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instanoia del distrito de Guadalupe.
Por est8 mi tercero y último edioto y pregón cito, llamo y emplazo á D, Mariano Ruiz, natural y vecino de esta y como de c.ncoenta años, para que dentro de los nueve días siguientes, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Aróstegui. pues si ast lo hiciere se le administrará justicia, y de no le parará el perjuicio que haya lugar, siguiéndosele dicha causa en rebeldía, sin más citarle ni emplazarle.— Haba y Diciembre 23 1881.—Ramón María de Aráizle-2-m —Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.
E O 7
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Lois Velasco, natural de la «Esperanza», vecino de la Catalina, casado, de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueva dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por ro-: bo de azúcares eu el ingenio Esperanza, y por la cual sufría prisión en el hospital de donde fugó; cierto y;se-guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de contrario se le declarará
ció comparezca-en la Cárcel de este villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en
rebelde y contumaz^ y por bastantes los estrados del
Juzgado, donde se harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero dos de 1882.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Nudez.
E O 7
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D- Antonio Joaquin Llboa, natural de Portugal, de veinte y un años de edad, conocido por ol Por-tuguez. para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y estafa á D. Amador Alardo y otros; cierto y segura que ti así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habaua Enero 2 d^l882.—Juan Valdés Pa-gés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega. '
E O 6
Don Joaquin Canellas, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez González, natural de la Habana, soltero, la mar y de veinte años, para que se presente en este Juzgado á notificarse del fallo superior reoaido en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á D. José Hernández; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nolo declararé rebeldey contumaz parándole los perjuicios que hubieren lugar-—Habana 2 de Enero ue 1882.—Joaquin Cauellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 6
Don Joaquín Cauellus, Juez deprimerà iustaucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Baliina y á~D. Antonio Pons ó Poo, ambos naturales de Santander, solteros, de veinte y cinco y de veinte y tres años respectivamente, para que se presenten eñ esta Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que les sigo por hurto dedi-uero á D. José R,vas; cierto de que si lo hicieren les administraré justicia y de no los declararé rebelde, contumaz é incórso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga .o. — Hsfbana Enero 2 de 1882.— Joaquin Cauellas. -Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O G
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Valentina Diaz Mesa, natural de Regla, soltera, oosturera, y de cuarenta y cuatro años, para que se presente eu este Juzgado á notificarse del fallo superior recaído eu la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa á ü. Ramon Fernandez Trujillo; cierto de quesi lo hiciere le administraré justicia y de nó la declararé rebelde, contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Enero 2 de 1882.- Joaquin Ca aellas.—Por su mandado, Mateo G, Alvarez,
E O 6
Don Joaquin Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Valdés (lelos Angeles, natural de la Habaua, soltera de diez y seis años y moreno Inés Man-resa, cuyas generales se ignoran, para que se pre enten en el Juzgado á descargarse de la culpa eme le resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero á D. erisamo Luarca y Prlda; cierto de que si lo hicieren les administrara justicia y de nó lo declararé rebelde y con tumaz é incursos en las peuas de la Ley y por Instantes los estrados del Juzgado.—Habana 2 de Enero de 1882.—Joaquin Canellas.—Por mandadq <|e 8. Sría. Mateo G, Alvqrez.	E O 6	'
Don Jo'.quia Canellas, Juez de prim ra iustaucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á J). Domingo Sañudo, naturivi de la Habaua, soltero de treinta años, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa á D. Enrique Puig y Maria; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, y contumaz é incurso en las penas de l¡i
unión de otres por homicidio de pardo Fermín Cob.an, cierto v segure de que si así lo hiciere se le o rá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los entrados del Juzgado paralas nof ficeoionesy demás trámites del procedimiento.—Guau ib-coa y Dio'embre veinte y cinco de mil ocboc'er.ios ochenta y uno.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., K-aucisco W Armengol. Y pata su publicación por la Gaceta oficial, exp'do la presente.—Berzal. Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol.	E O 6
Ldo. Don Francisco Rodríguez Eeay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciuded.
Por este mi primer edicto y pregón, ordinario, cito, llamo y emplazo á» D. Manuel de la Rosa y Ruiz, natural de esta, soltero y como de veinte y seis á veinte y ocho Fños, á fin de que eu el término de nueve días, contado^, desde la fecha, se presente en la Gárce públi-ca á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gabino Galban, cierto y seguro de que, haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y po»' bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Diciembre 22 de 1881.—Francisco Rodríguez Ecay.—Berra.dino Suarez.	.	,° ,5 .
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por eite mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Rivero, vecino de Guiñes, barrio Lomas de Candela, para que deutro de nueve días es presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que evacúen el traslado que se le ha conferido eu ia causa que se le sigue eu*.uilion de otro por robo de d inero á D. Cárlos Garda, seguro de que si así 1 > hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y deirá9 trámites del procedimiento.—Jaruco y Diciembre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y uno.— Gabriel de Oliva.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres númeios de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fechautsupra.—Buenaventura Sánchez.	E O 5
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 8 DE ENERO DE 1882.
Servicio SANíTARto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guaeate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; ia5‘ calle de Suarez n? 99; la 6Í, calle de Estévez n? 23 y la 7*' calzada de Jesús del Moute n ¿76.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: 8ras. Di Amparo Escudero de Soriauo y Di Maria Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freiré de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse'y tratarán de su aj usté.
CONVOCATORIA-
El Sr. D. Fraucirco Noval y Martí, Juez de primera iustaucia eu propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en cansa por muerte de un ternero embargado á D. Domingo Arias á instancia de D. Nicolás Vtllagtdiú, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido Arias se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial, a fin de que den-
tro de nueve dias comparezca á manifestar si quiere ó
Ley y por bastantes los estrados fiel Juzgado.—Habana Euero 2 de 1882.—Joaquiu Canellas.—Por su
su mandado, E O G Juez municipal de pri-
prevenidas en el ait. 69 de la Lay H potecaria. u--f“ n'"—* Diciembre 17 de 1881.—José Be
Santa Clara nito Parez.
se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habaua y Euero 3 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por
mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes. E O 7
Mateo G. Alvarez.
Don Gabriel de Qliva y Larbe, mera instancia accidental,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J uan García Talayera, natural de Morra-toya, vecino de San Matías de Rio Blanco, de treiula y cj >s años y guardia municipal que era de Guanabacoa, para que dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado con Letrado y Procurador eu forma, á evacuar el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por desacato, seguro de qup si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites de este procedimiento.—Jaruco, Euero 2 de 1881.—Gabriel de Oliva.—Buenaventura 8 inchez.
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra,—Buenaventura Sánchez-	E O 6
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario (fe esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jo^é Zapatay Aguiar, natural deSañ-taua, soltero, de treinta y cuatro años, talabartero, vecino de Guauabacoa, sin instrucción, éhijo de Dionisio y Rosario, para que eu el término de nueve dias después dei último anuncio comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estufa de un billete de á veinte y cinco pesos, á D. Carlos María Jiménez, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é recurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para ¡as notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanábacoa 24 de Diciembre de 1881.—Guillermo Berual.—Francisco \y. Anueugol.
para su publicación expido el presente,—Francisco W. Almengol.	E O 6
Don Ramón Maríade Aráiztegui, Juez de primera res taucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Seguudo Vdlamil Bianoo, hijo de D. Cecilio y de Dj Eugenia, natural de Asturias, fogonero y de veinte y un años de edad, para que dontio de nueve (lias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Ramón Porto; cierto y seguro que de no haeerlo.se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendau los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 26 de 1831.- Ramón María da Aráiztegui.—Por mandado de 8. 8ria., Arturo Galletti.
EOS
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto eito, 'llamo y emplazo Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorro, de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y nueve años, para qu8 se presente en el Juzgado á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por amenazas á D. Felipe Sierra; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se entenderán los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 24 de 1831.—Joaquin Cauellas,—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
^ T	E O G
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primara instancia del distito del P iar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Sacramento González Pompa, hijo de Mariano y de Soledad, natural de Bayamo, soltero, cigarrero de veinte y ocho años, para que se-presente en el Juzgado á notificarse del fallo superior recaído eu la causa que se le siguió ; or hurto de un pollo á D. Juan López, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no sufrirá el perjuicio que hubiere lugar.—Habana y Enero 2 de 1882.—Joaquiu Canellas.—Mateo G. Alva-rez.	E O 6
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Anselmo Sierra, aatural de la Habana, vecino de Regla, de diez y ocho años, tabaquero soltero ó hijo de Julia y de padre no conocido, para que’ eu el término de nueve días, después del último anua-
rio mostrarse parte en ella. Y para su publicación por tres números de la mencionada Gaceta, expido la presente.—Jaruco y Enero 3 de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 7
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial., se convoquen las personas que se crean con derecho á una caja de madera conteniendo varios papeles que se encontró en la calle de Inquisidor número diez y nueve, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Refugio número dos, á las do je de dia hábil para evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 3 de 1882.— Francisco Ozeguera.	0 0	7
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, á consecuencia de los egecutivos promovidos por D. Ramón C. Ferro, contra la sucesión de Dí Luisa Alvarez, sobre pes s, continuados por Df Antonia Mas, corno oeeionariade aquel, üa dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á la referida sucesión déla Alvarez, el auto que dice así. Habana y Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Por acusada, la rebeldía á la sucesión Je Di Luisa Alvarez y por bástante los estrados del Juzgado entendiéndose con los mismos los ulteriores trámites del juicio, notificándoseles este proveído eu la forma y por los periódicos .que se les ha convocado.—Pagés.— Luis Blanco.—Y cumpliendo lo maudado libro la presente.—Habaua Diciembre quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.	C 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha, dispuesto por ante mí, que por tres números-fie la Gaceta oficial y términa de tercero dia se convoque al asiático D, Ignacio Acón, natural de Cantón y que en veinte del mes de Diciembre último dijo ser vecino de la calle de los Sitios número quince, para que eu dia y hora hábil comparezca eu el J uzgado Oompcstela número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana Enero 2 de 1882.—J, Miguel Ñuño.	C O 9
El gr, Juez de primera instancia del dist-ito de Guadalupe, eala causa que por ante mí cursa contra D. Ricardo Brusolas y D. Prudencio Otaües, por estafa de quinientos mil pes is oro,, lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se anuncie al público que toda persona que por cualquier concepto tenga eu su poder cantidades ó valores pertenecientes á dichos procesados lo ponga inmediatamente en conociente del Juzgado, conservándolosá su disposi ion; apercibidos de do-blepagay demás quebayalugar.-Y para su cumplimiento expido la preaer te.—Habana Enero G de 1882.—Arturo Galletti,	C O 9
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del
padre D. Ramiro Riesgo y Gablo, para que comparezcan eu el J uzgado para la práctica de un exhorto de justicia en dicha causa.—Habana 3 de Euero de 1882 —Julio Riverou,	0 0 9
El Señor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital,, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase del distrito Oeste de Puerto Prlueipe, por ante mí lia dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Igareda, socio que fué de los Sres. Igareda, López y Compañía, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calie deComposteia número cincuenta y ocho’ á fin do que presente los libros correspondientes á la’ expresada Sociedad. Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana 1? de Euero de 1882.— José García Tejada.	.	C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tresmúmeros de la Geceta oficial, se convoquen áias personas que se crean cou derecho á un baúl forrado de genero, bailado en la calle de la Merced esquina á Curazao, conteniendo tres camisas de color, tres camiseta» de color, dos pantalones, to Jo viejo, dos retratos, una partida de bastones de D. José Antonio Lazo, diez y siete cartas de familia y cuatro recibos de la casa de saiud La Benéfica, y otros objetos; convocándose igualmente á Don José Antonio Lazo y Sánchez, á quien parecen pertenecer los docu->1
AVISO.
Se solicita al Oficial de Ejército D. Francisco Rávalo, á quien se le alquiló la casa calle del Teniente Rey número 91—Amistad 13.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS ATONTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA Ï MANDADA OBSERVAR „ por Decreto del Gobierno General
D& 27
DE MñYO
■---; o ; —
DE Î88L
-HALLASE DE VENÏÂ EN ESTA IMPRENTA.
Ài
rt>
Con esta fecha ¿e ha hecho cargo de la Dirección facultativa de este Establecimiento Sanitario, el Doctor D. Manuel V. Bango y León, quien dará consultas a los suscritores del mismo en su morada, calle de la □ abana num. 51, los lúnes, miéréoleary viér.pes de do-ce y media á dos de la tarde, con solo la presentación del recibo del último mes
- Los que no quieran ó no necesiten pasar ú curarse á la Quinta, tendrán de esta manera el consejo facultativo y podrán ir al mismo Establecimiento á buscar los medicamentos que el Médico-director les prescriba.	-	•
Habana 31 do Diciembre de 1881.—El sitarlo.
Depo-
30CIBDADBS Y EMFRBSÜ.S.
Compañía del Ferro-carril entre CienfueúoS y Yillaclara.
D.
D,
mentos contenidos en el baúl, y á su hermano D. Jesús Lazo y Sánchez que en los meses de Junio á Agosto de mil ochocientos ochenta, residia en la calle de 8an Ignacio uúmero veinte y cinco, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Refugio número dos, á las doce de
dia hábil para evacuar un acto de justicia.—Habana y
Enero 3 de 1882.—Francisco Ozeguera. C O 9 Ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la-Gaceta ofioial, se convoque á D. Luis Pereda y Fernandez natural de Burgos, soltero, de treinta y cuatro años v del comercio, vecino que fué de Factoría uúmero cuarenta y nueve, para que dentro de quintodiaoomparez-
ca en el Juzgauo á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habaua y Diciembre 23 de 1881,—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado Autonio González.	0 0 9	’
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito del 1 llar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se-couvoqueyl asiático Antonio Emuy, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cincuenta y cinco años Y. vecino que fué do la calle de los Corrales número doscientos veinte y siete, para que se presente en el Juz >-a-«vaamar un acto de justioia.-Habana y Euero 3 de 1882.—Mateo G. Alvare/.,	C O 9
Don Francisco Rodríguez Eeay, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera ins-tancia por licencia del propietario etc.
Por auto del dia de hoy dictado en la quiebra de D. i ranciseo Alonso y Diaz, he dispuesto so coavoaue nuevamente por término de veintedias á los acreedores de éste, para ia junta que ha de celebrarse el treinta de Enero próximo, á la una de la tarde eu la casa calle dol Obispo número sesma y ocho, hora y lugar designado por ei señor Juez Comisario, eu decreto de la fecha, con objeto (le proceder al nombramiento de un Síndico en virtud de que solo ba aceptado uuo de los electos eú la junta anterior.—Habana y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.-Francisco Rodrigue-, Eeay. Por mandado de S. Sría.—Bernardino Suarez Y para su inseiciou en el Boletín de la Provincia libre la presente eu su fecha.—Bernardino Suarez	’
Seorf tarla.
El Reglamento de la Compañía en su artúulo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo ú 1 s Sres. accionistas paranti asistencia al acto á las doce del expresado dia y aito próximo entrante, á la e sa calle de San Ignacio número 35, ad virtiéndoles que ha de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otr’os tres para la gksa de las cuentas correspondientes al úhimo año económico v ncido.
Habana v Dic embre 13 de 1881.—El Secretario, ifarc'al Calvet.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE LA
Don Raimundo Alonso Pelaez lia participado el extravío de la Oertificac on de Depósito expedida á cu favor con el número 53391, y solicitado se le provea de duplicado. Lo (juese anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 do Diciembre de 1881,—Secretario M auuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
El Sr Juez, tío
. t . C O G
n o ,„i,	, .. - primer» insta’'e. a dei dist ito Jo
G atlalupe, ha dispuesto .que se convoque p r tres nú meros de la Gacet ofic'al á i>. Jua i García Barred vecino que fué de la calle de Súmemelos núrner^7quincé Ucia <!	n el1 6 ,te Juz*a(*o á uu acto de j““
Nufio7H b y ÜUil mble 23 de ls81—Miguel
Gnnmii,^	'e Primera instancia del dis?rito de
..u-,i -!(! U >(( ’ a dtspues o que por - res números de la Ga-ceta ohcml se convoque á D. Manuel García y D. Emilio Alvarez, para que comparezcan en el Juzgado á citar un au n do in-nuin ___ , srLuu a
7l:Y;un ac[° de justicia en causa criminal.—Habam^îâ de Diciembre de 1831.-j. Migli 1 Ñuño. C O S /-(..„j , r‘ , ez.(le primera distancia del distrito do
rata orne??’ ha disPue^° 'lue por tres números'de*1 a'oa6 ceta ohcial se convoque al pa do A ugel, para oue oom parezca en ei Juzgado á hora de audiencia á evacuar un acto (le justicia eu causa criminal.—Habana 16 Diciembre de 1881 — J. Miguel Ñuño, C O 5
1EA1RO DE TACON.—Hoy Domingo 8 de Enero, la magnífica zarzuela La Marsellesa, desetnpenadíi por la Compañía de Albisu.
TEATRO DE LA PAZ.—Segunda representación de la grandiosa obra Los sobrinos del Qapitan Grant, para hoy Domingo, con iodo el aparato escénico que se puso anteriormente.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Domingo Matinée.—A la 1, Bonito negocio—A las 2, O de L.
Por la noche, á las V¡ Margarito.—A las 8£ El barón Kamelofkoff .—A las 9¿ Una onza.
El lunes 9 la bonita zarzuela Mata-moros.
TEATRO DE TORRECILLAS.-Compañía
de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Rufos Habaneros, función todas l¡ts noches con gua- ■ rachas al final de cada acto.
CIRCO-TEATRO DE JANÉ.— Para el Domingo 8 de Enero mitinee á la 1 y función por de costumbre,- con variados y los mejores artistas de la
la noche á la hora difíciles ejercicios por Compañía. '
de
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.— Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición todas las noches del mejor nacimiento que hasta la fecha se ha presentado en esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde hasta las once de la noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENER ALTOR 8 V,


I