
ip—
saínente de d.irs 'le posesión, ni tenor do lo que preceptúa la Real orden do ñ de Junio de 1878.
Habana 27 do Febrero de 188'/.— Isidoro Alemán.—¡Es copia.—Luis í'astor y JLundero.
Intervención de Marina del Apostadero de la liaban».— Relación deles géneros do queso componen 40000 raciones de armada y 200 ilc dietas que lia do tener en constante depósito el contratista de víveres para el Apostadero de la Habana, según lo dispuesto en la condición 7.“ del referido pliego do condiciones.
Unción ordinaria de Armada.
4600 kilogramos do tocino.
22 kilómetros, de S. Antonioá Guanajo)/.
85 [ochenta y cinco} postes de segunda dimensión, puestos á pié de obra, á tres pese» uno. 265 Su arrastro y el «leí demás material necesario... 85 Arboladura de cada poste, escavaciou de hoyos
y demás mauo de obra .... .................. 85
Total.
425
2500	id.	de arroz.
2600	id.	de garbanzos.
3400	id.	de frijoles.
1720	id.	do azúcar.
720	id.	do café.
160	id.	do pimentón.
« 1200	id.	do pimienta.
1200	id.	do clavo.
1200	id.	de canela.
160	id.	do sal.
17120	litros	de vino tinto.
200	id.	do vinagre.
400	id.	de aceite.
	Ración de dieta.	
50	gallinas.	
8600 kilogramos do jamón.		
11600	id.	de arroz.
i ¡ «;«•«»	i«l.	do fideos.
5800	id.	de azúcar.
5800	id.	do chocolate.
800	gramos	de sal.
1260O	litros	do vino generoso.
Habana 9 de Febrero de 1882.— Isidoro Ale-Trian.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
I). N____N______, vecino de.. .., por propia
y exclusiva representación ó á nombre de D. N.. N.. .., vecino de........., (Sociedad ó Compa-
ñía tal,) para lo cual se halla debidamente autorizado, h ice presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial do til fe di i, pira el suministro de víveres y de-ínii gínoros d i b utim jato para consumo délos buques y demás atenciones de su Apostadero que p,tilia iieusitirse bastí fin de Junio de 1884, se o up.'o ujte i desempeñar dicho servicio con estríe!; i sujíc.ion á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la baja do (en letra) tanto por ciento,«optando por impo-nor el depósito en especie (ó en metálico) á que se contra o la condición .7.“.
Ftclui y firma del proponento.
12 kilómetros, de Guunujay á Artemisa.
20 (veinte) postea segunda dimensión, puestos
á pié «le obra, á tres pesos uno.......... fió
Su nrrantre y el del demás material necesario... 20 Arlroladura «le postes, escavaciou de hoyos y
demás mauo de obra......................... 20
Total............... 100
32 kilómetros, de Artemisa á S. Cristóba’,
175 (cieuto setenta y cinco) postes de segunda dimensión, puestos á pié de obra, á tres
pesos uno................................. 52:»
Su arrastre y el del demás	material necesario... 175
Arboladura de jiostes, escavacion de hoyos y
demás mano de	obia...................... 175
ta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido el plazo, bo procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Sakvedra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.—Deramendi.
Convocatoria.
D. Francisco tíiraudy y D. Enrique Scgrera, Administrador y Contador que por sustitución fueron de la Depositaría do Santiago de Cuba, se presentarán en esta oficina, en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de ropa-ios deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Fagos de la citada Depositaría correspondiente al mes «le Enero de 1809; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio á que baya logar.
Habana 22 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Total ..............
24 kilómetros, de Consolación A Pinar del Rio.
875
180 (ciento ochenta) postes, seguíala dimensión,
puestos á pié de obra, á tres pesos uno..	540
Su arrastre y el del demás material necesario... 180 Arboladura de cada poste, escavacion de hoyos
y demás mauo de obra..................... 180
Total...........
12 kilómetros, de Paso-Real á S. Diego.
900
75 (setenta y cinco) postes, segunda dimensión,
puestos á pié de obra, á tres pesos uno... 225
Su arrastre y el del demás material necesario... 75 Arboladura de postes, escavacion de hoyos y
demás mauo de obra......-............... 75
Total.
375
Debiendo terter efecto ante la Junta Económica do esto Apostadero la subaBta para el sumí niatro «le “Medicinas y euvases” que por el término de dos años puedan necesitarse para las atenciones del mismo el diez de Abril próximo por ser feria-do el 9 anterior en que cumple el plazo de treinta dias la publicación del anuncio y pliego de condiciones correspondiente, inserto en la Gaceta de esta Capital del.10 del actual, sé auuncia al público á fin de que las personas que deseen interesarse en la expre sada subasta concurran á la Comandancia General dei Apostadero á la una de la tarde de dicho dia.
Habana 15 de Marzo de 1882.—Luis Pastor •y Landero.
Re avisa al público oportunamente, queda sin efecto la subasta dé «pan, galleta, harina y sacos de heniqnen» que la Marina pueda necesitar por dos años en la provincia do Cienfuegos, anunciada en la Gaceta do esta capital de 4 del actual, por deberse introducir reformas de consideración en el pliego de condiciones publicado.
Habana 17 do Marzo de 1882.—Ijuís lastor y Landero.
Inspección General de Telégrafos.
ANUNCIO.
F.1 Exemo.Sr. Gobernadov General á propuesta de esta Inspección general se ha dignado disponer se saquen á pública subasta, con sujeción al adjunto pliego de condiciones, las obras necesarias para la reparación de líneas en las Provin cias de la Habana y Pinar del Rio, cuyo acto se verificará el din 20 del actual á la una de la tarde en el loesil que ocupa la Secretaría del G obier-no General.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 13 de Marzo de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Pliego de condiciones á «pie lia de sujetarse la eje cucion de las obras necesarias para la reconstrucción total de las lineas telegráficas de las Secciones de la Habana y Pinar del Rio, que se expresan:
1.	“ La reconstrucción consistirá en la reno vacion y arboladura de postes, apertura de hoyos para los mismos, cambio de conductor y aisladores, chapea del trayecto de la linea en los puntos donde sea necesario.
2.	“ Los postes serán de madera dura ó de corazoñ, admitiéndose solo jiquí, qniebra-haeha, «rabo y yamaguey ó sabicú moruno.
3.	“ Las dimensiones mínimas serán de seis y -medio á siete metros do longitud, veinte centímetros de diámetro en la base, y diez en la cogo lia, sin que la flecha de su curvatura, caso de que la tenga, no pueda exceder de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un metro en caliza ó pedregoso, y sesenta y cinco centímetros en roca. Su diámetro será igual al de los postes, con exceso de un decímetro radial, y serán atacados con piedra y tierra por cipas, sin que por concepto alguno se use yerba para este objeto.
5.	a Las líneas en que lian de renovarse los postes y el precio do estos puestos á pié de obra así como las cantidades Consignadas pava apertura de buyos, chapea del trayecto, clavazón y arboladura do postes, sustitución de aisladores, tendido de conductor y demás trabajos de línea, son los siguientes:
Pesos.
6.	a Los postes serán colocados á pié de obra por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del Cuerpo encargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas.
7.	a Al Director facultativo de las obras se le entregará el material telegráfico necesario para la reconstrucción, el cual será empleado por el contratista bajo la dirección de aquel.
8.	a El contratista comenzará los trabajos dentro del mes siguiente al dia en que se le comunique la aprobaciou de la subasta á su favor y los entregará completamente terminados en los dos meses subsecuentes.
9.	“ Las proposiciones se liarán en pliego cefrado conforme al modelo adjunto.
10.	Para presentarse á hacer proposiciones será necesario depositar en Hacienda una cantidad igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito comprobará con la correspondiente carta de pago que acompañará al pliego de proposiciones, este depósito se elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor del postor.
11.	Si el rematante faltase al cumplimiento de la condición 8.a en cualquiera de ámbos extremos, perderá el depósito que por fianza hubiese hecho, el cual quedará á favor del Estado, como indemnización á los perjuicios sufridos por la Administración, por la cual so continuarán los trabajos en este caso.
12.	La obra será entregada por tramos al Director de la Sección ú otro empleado que designe la Inspección General, el cual previo reconocí miento escrupuloso expedirá la certificación del caso.
13.	El pago se verificará por la Habilitación General del Cuerpo según se perciban de Hacien da las cantidades consignadas, para este objeto; precediendo siempre el reconocimiento facultativo de las obras verificadas, del cual expedirá certificado el Jefe comisionado para su inspección.
14.	Una vez concluida la obra se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	Las subastas se verificarán simultáneamente en Pinar del Rio y esta Capital. La junta de subasta declarará en el acto de ella, cual de las proposiciones que presentan es la más ventajosa y caso de que dos ó más se presenten iguales se abrirá licitación verbal por espacio de quince minutos.
16.	El rematador renuncia a favor del Estado todas las leyes y derechos, que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de este pliego de condiciones.
17.	Una vez adjudicada la subasta después de comparar las proposiciones mejores de Provincia con las de esta Ciudad se elevará á escritura pública de que se sacará un testimonio para unirlo al expediente y su costo como todos los demás que se originen por publicación en los periódicos oficiales, serán de cuenta del rematador.
18.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego.
Habana 3 de Marzo de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N... vecino de.. .. enterado del pliego de condiciones publicado en.... á que ha de sujetarse la subasta de las obras necesarias para la reconstrucción de varias líneas en las provincias le la Habana y Pinar del Rio, me comprometo llevarlas á cabo por la Biuna de.... pesos con estricta sujeción á las condiciones del referido pliego,
Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Alejo Gutiérrez de Rubalcava y D. Bal tasar Llopiz, bus apoderados ó herederos si hubic sen fallecido se presentarán en esta oficina, en liora y dia hábil y término de quince, a recojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Te soro de la Provincia de la Habana del mes de Noviembre de 1866; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Febrero de 1882.—El Contador general, J. de Beramendi.
D. Luis Santaló, Interventor que fué «le esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de rolaros deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la General del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, le causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo do 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Santaló, D. José Mendo y D. Joaquín Almansa y Giner, sns apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán, en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
13 kilómetro8.—Tramo de Rincón á S. Antonio.
65 (sesenta y cinco) postes, segunda dimensión
puest«» ú pió de obra, ú tres pesos uno.	1S)5
Su arrastre y el del demás material ueecsa . io,
se arregla á un peso por poste....... 65
Arboladura de cada poste, escavacion de hoyos
y demás mano de obra ................... 65
Total............. 326
D. José Mendo y D. Joaquín Almansa y Gi ner, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, del mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, número siete mil quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento del públwo, á fin que, quien se crea con derecho a dicho documento, pueda ejercitar s-Pcoíqd en esta Contaduría en el término de treinu
NE«IUKM NECUOIV,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Derechos Reales.
Los individuos que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el concepto arriba indicado, se presentarán en esta Económica en dia y horas hábiles de oficina; en la inteligeucia que c-i trascurrida el término de ocho dias que se les concede, no han dado cumplimiento á lo que se les previene, se procede rá con arreglo á lo que determina la Instrucción de la materia.
D. Vicente Suarez. .
I>4 Catalina Roura y González.
I)q Antonia Rodríguez y Hernández.
Do Concepción del Cañal.
D. Fábio Carbonay y Rodríguez.
D. José Vieta y M ato.
Habana 8 de Marzo de 1882.— Gumersindo Perez Ü ore Ja.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren con alguu derecho al prèdio que se denuncia, eu el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrario se procederá á la ocu pación real corporal por el Estado de dicha casa prévios ios trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero-de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Aegociado de Terrenos de Murallas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, el remate del solar núm. 5 de la manzana 13 de los terrenos de las murallas, bajo el pliego de condiciones que á continuación se in serta y demás qne establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866, ha de tener lugar dicho acto en esta Administración el 21 de Marzo presente á las doce de su mañana y ante la J unta de subas ta según está prevenido.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
co
O
«
H
fi
A
JS
”o
cu
t:
o
fe
o
^
fl 03 <D	fc»	'"J?
~ J
g	o	o
°	«	(cS
■
OQ
rrí
o
ÍH
CU
a
a
a
o
p
S3
f-'
CX
<D
fe
O
cT
o
a
«
O
a -5
	Cts.	’ ;
© "a •4-3 O u a>		Ci r—l
8^ S M § ta	Pesos.	85
	3	O
a	O	
-4-3 o H	Pesos.	39844 i
Si'S	3 . O	:
«i
O) 3
'"O O
•a a
o <u
Ph
3
w
a>.
a>
s
co
o
a ® 3
N3 ^ 75 A “
•BUBZUBtU VJ »P ¿NJ
Pliego de condiciones.
1.	p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el artículo 9 del Regla mentó, y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2.	p El pago del importe de la subasta se verificará precisamente en oro, así como el depósito de 5 p.§ paia tomar parte en la licitación.
3.	p Para qne puedan 6er admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que aciedi te babor depositado en la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación del solar. También podra presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrírsela subasta.
4.80 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá a la apertura de pliegos, hasta que baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admiti-
¿n "iís proposiciones, procediendo á la apertura I En la casilla do reconocimiento de equipajes lo O,lautos se hubiesen presentado, y rechazando* ¡ procedente del vapor francés “Ville de Bordeanx”
os defectuosos, se ex iniiñarán por la Junta los lemas, adjudicándose provisionalmente el solar al nitor de hi proposición más ventajosa,
K »
imposiciones iguales y 110 hubiese otra nías v tajosa, se abrirá una licitación por pujas á la
E11 el caso de «pie resulten dos ó mas
más ven-llana que no excederá do quince minutos cutio los autores de las mismas, adjudicándose en favor del pie'más ventajas ofrezca.
6.83 El primer plazo importo dql remate, aso de no pagar al contado, se abonará en el lei-mino do ocho dias siguientes al en qne se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general «le Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de .03 años siguientes, mediante la formaíizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando lii-lotccado á la responsabilidad de les pagos el solar respectivo y las obras que en él su ejecuten un cumplimiento de lo prevenido en la regla 7. " de .asaprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1S64.
7.53 Los anuncios, escrituras y demás gastos «juo se originen, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., calle de.
entrado
do seis 1 por no
en este puerto el dia de ayer, lian resultábanles marca V «y6 «pie lian sido detenidos haber venido en la relación de equipajes é ignorándose á quien pertenezcan, por lo que se convoca al dueño «le los referidos baúles para «pío dentro del término de 15 «lias que señalan las Ordenanzas vigente» se presenten á hacer el despacho, pues de lo contraído se procederá á lo que corres» ponda.
Habana 15 de Marzo de 1882.—P. O.—J%
L. Pelegrin.
Comisión Provincial de la Habana.
Secretaría.
Ilay un sello qne dice:—Gobierno Civil de la Provincia. Habana.—Exorno. Sr.:—Por el Gobierno General se dice á este Gobierno Civil con focha de boy, lo que copio.—Excmo. Sr.:—A virtud de consulta hecha al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en aclaración de si las Diputaciones Provinciales debían de admitir y cursar á la Audiencia las alzadas «pie se interpusieran contra sus acuerdos en inclusiones y exclusiones de electores, con fecha once dcLactunl se ha servido comunicar „um...., enterado del anuncio publicado en la 1« siguiente resolución: “Ley electoral no exije que Gaceta oficial del dia. . . .y de las condiciones que recursos contra providencias Diputaciones sobre establece el plie-o de las mismas, hace proposíeio- ¡ inclusión y exclusión de electores hayan de admines para el remate del solar número 5 do la man- ¡ tiñe y cursarse a la Audiencia por aquellas Cor-zana 13 do los terrenos de las Murallas de esta poraciones. Las alzadas pueden interponerse di-Capital en la cantidad de.. ..[en letra] pesos oro Motamente ante Audiencia por los recurrentes á ildiñándose á cumplir aprobada que sea, las con-! diferencia de lo que sucede en los procedimientos
liciones expresadas y demás que fije el Reglamen-, comunes ordinarios. Asi acaba de declararse do
to con los gastos de escritura, medición y demás que se originen.
1 conformidad con el Consejo de Estado á conse-
Feclia y firma.
cnencia de reclamaciones entabladas por electores de Puerto Rico.”—Por tanto el Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido por conveniente acor-Patrocinados.	dar se comunique á V. E. como de su orden lo eje-
cuto el preinserto telegrama, á fin dé qne tenga Siendo muchos los contribuyentes por el con- exacto cumplimiento lo en él dispuesto, previnien-cepto de patrocinados destinados al servicio do- | d» á las Comisiones Provinciales retengan los ex-meatico que no lian presentado la relación duplí- pedientes de que lian conocido hasta que termine cada de los que poseían en l.° de Julio de 1881, el período de los quince días que la Ley Electoral apesar de lnber terminado en 28 de Febrero pró- fija para que se establezca contra sus fallos el ximo pasado el plazo que se fijó; esta Administra- recurso de alzada para ante la Audiencia, con ciou deseosa siempre de conciliar los intereses le-' objeto de que remita las apeladas á dicho Tribu-gítimos de la Hacienda con los de los interesados, nal y que basta tanto espire el referido plazo no y á fin de evitarles en lo posible las penalidades devuelvan a las Alcaldías los que no hayan sido que marca la Instrucción á los que no llenan opor objeto de apelación; y las que se encuentren en el tunamente este servicio, ha tenido á bien conceder caso contrario cuando recaiga sentencia de la Au-un nuevo plazo improrogable que vencerá en 31 { diencia. 1 tengo el gusto de trascribirlo á V. E. del mes corriente; en la inteligencia, que á los que para su conocimiento y efectos consiguientes.— en la indicada fecha no hayan presentado las pía- Dios guarde a Y. E. muchos años.—Habana 13 de nillas de referencia, incurrirán en la multa de 25 Marzo de 1882.—José Ar,ferias.-—Excmo. Sr. pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por Presidente de la Comisión, Provincial-—Es copia, cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido im-
puesto.
Habana Marzo 3 de 1882.—El Jefe Econó-Gumersindo Perez Moreda.
mico,
AVISO.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado 41?
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pera‘-na legal mente autorizada á la Secretaria de esta Junta, O-lteilly 23, , , tt • j en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á ins'ruirse El Excmo. br. I irec.01 G-eneial de Hacienda ^ (je jrtS resoluciones acordadas en los expedientes que se lia servido disponer que el cobro del tercer tri- juin promovido reclamando inclusiones de esc'avos, rnestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los boy patrocinados, en el registro número 1?, á cuyo impuestos directos dol 10 y 16 por ciento por los efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán conceptos de Fincas Urbanas, Rústicas no desti- nota de la letra y número de cada expediente, consig-
nadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en toda la Provincia desde el-l.° de Marzo próximo bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo basta el 31 de Marzo entrante.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente
nado en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
i ►s
G.
L.
F.
P.
F.
D.
Mm. del expediente.
que á dicha fecha de 31 de Marzo no hubiese sa- ¡ p
8
i).
8.
R.
B.
tisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho 1 de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del j,j dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6.	a Desde el dia l.° de Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio cou ejecución.
7.	a EL pago de las contribuciones debe Hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica ó Colectaría respectiva, todos los dias hábiles de 10 y media de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
1185 D? Maria de la Luz Guerra y Lopez.
1209 Dì Victoria Leonard.
1459 D M amici Fernandez Guerrero.
1 57 1>. Lorenzo Pe«lro.
16 )6 1). Joaquín Fernandez de Lara.
1797 D. Esteban Domínguez y Ramos.
1919 D. Emilio Pwts Saison y D. Vicente Garcia. 2072 I). Manuel Roto.
2076 D. Manuel Roto.
1093 D. Joaquin Lastres Glnarte.
2599 D. Antonio Macet.
3145 1). Desiderio S. Diaz.
Rio n? D. Manuel Soto.
Rin n? D. Antonio Rugero Maura.
Sin n? D. Luis Blanco y Herrera.
Habana le de Ma'zo de Bienvenido Hernandez.
1882.—El Secretario
Administración I.,ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 20909 92
Idem de almacenes................ 10376 83
Total............$ 31286 75
Contraido en e!ta fecha.
Por Importación.......................$ 19107 83
Idem exportación ....... ............. 9487 40
Idem multas.......,,.................. 167 64
I tem derechos de navegauion........ 114 56
Ilem comisos.............. ......................
ídem depósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés.............. .........
Total..........,8 28877 43
Recaudado en esta fecha.
Por importación....,,.................$ 206^9 03
Idem exportación....................... 94S7 40
Idem multas.......................... 540 16
Idem derechos de uavogaeion........... 114 06
Idem comisos......................................
Idem depósito mercantil................ ..........
Idem intereses de pagarés.,.......................
Total............8 30830 65
Habana 17 de Marzo de 1882.— El Contador, José Lopez Pelegrin.—Vlo. Bno.—El Administrador; Matos.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á sns dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano “Saratoga” en 27 de Setiembre último, á Dumbar, dos cajas ferretería
marca |~xg|.
Del mismo buque en 19 de Octubre último, una caja marca Ja], conteniendo válvulas. ,
Del mismo buque en 7 de Noviembre último, á Zoraya Otenani, una caja conteniendo una rueda rotulada “.ngenio La Julia.”
Del mismo vapor, una caja marca M coate niendo papel, consignada á A. Darle.
Habana 16 de Marzo de 1882.—’Antonio
, Matos,
Tor este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio- de persona legalmeute autorizada á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— eu dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—ú instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que lian promovido sobre inclusión do esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuy » efecto tomarán nota de los números de los ex-jredieutes consignado) eu el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
1 Letras, I	Ni. de los expedientes.
F.	314
E.	438
G.	494
B.	522
B.	678
F.	704
L.	728
L.	730
P.	759
P.	1035
T.	1285
A.	1295 1
A.	1296/
P.	3
R.	15 4
R.	15 9
S.	1581
Ch.	16 8
D.	1644
A.	1775
B.	1779
G.	1802
H.	1815
L.	1832
R.	1883
Z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
J.	2063
R.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	2665
D. Pedro Ferimiulez de Castro.
D. Jijsé Manuel Escovedo.
D. Francisco Godines.
D. Braulio B jcallao.
D. Julián BardajI.
D. José Antonio Fernandez.
D. Juan Lanzardo León.
D. Francisco do León y Martínez.
I>. Rafael Perdomo y Alfonso.
Di Sebastiana Poig dé Moré.
Di Ana Teilez.
D. Mariano Averhoff.
D. Rafael Perez Santa María.
D. Pedro Ramo» Acosta.
D. Andrés Home:o Oliva.
D. José Ramón Sardinas.
D. Vicente y D. Luis G. Chaluz.
Dí Mercedes Duarte.
D. Dámaso Arroyo.
Di Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. PedroHéviay Romay.
D. Joaquín T. Lastre.
Di Nieves Sigler Fernandez.
Sres. Zul ueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
D? Josefa Diviñó.
D. Pedro Pt fíate.
D. Ramón Ariza,
D. Gonzalo Jorrin.
Di María Steejers.
Di Francisca Arrute.
D. Justo Hurlado.
D. Rosendo Fossas.
D. José Ignacio Pefíalver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernán "tez.
Iusütnto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Vacante en este Instituto la plaza de Ayudan!0 Preparador, dotada con el sueldo de novecientos pesos anuales, se hace saber de órden del Sr, Director qne e Gobierno General ha dispuesto'se provea por opoeieio entre Bachilleres en Artes.
Al efecto, los que se consideren en condiciones pa aspirar á dicha plaza, dirijirán sus solicitudes doc mentadas al Sr. Director de este establecimiento en término de veinte dias contados desde esta fecha.
Los ejercicios comenzarán el dia 12 de Annl » dos de la tarde en el Gabinete de Física del Insti
en la forma que á continuación se expresa.
Cada uno de los opositores por el órden de ja P _ sentacion de las instancias, sacará una bola de ®	_
ñas que por separado correspondan á Jas tres a8.1^1 ^ turas objeto del examen que son; Física, Qul®‘, ’ TTisf-nrifl. N’at.urn.l v sohrd cada una d© cllftS.