Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. .... $ 157GG 65
Idem exportación.................. 4709 7G
Idem multas....,.................. 2G 17
Idem dereohoa de uavegaoion.......	711 74
Total..... 8 21214 32
Habana 11 de Mayo de 188?.— El Contado’, Manuel Lopez Gamundi.—Vto. lino.—El Adminit-trador, Matos,
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
£
Auto.—En la plaza de la Habana, á seis de Ma-o de mil ochocientos ochenta y dos, el Excmo. Sr. D. .mis Prendergast y Gordon, Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr, Auditor general de Ejército interino y de esta Capitanía General, I). Federico Morales Albo, y por ante mí su Escribano, dijo: Que en observancia de las disposiciones que rigen, debia mandar y mandaba, que el día veinte y seis del corriente mes, se pase visita general á todos los presos sujetos ¿ la jurisdicción militar por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente:
A tas ocho de la mañana de dicho din, pasará S. E. al Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos á la misma.
A las nueve, se trasladará á la Cárcel con igual objeto, y terminado el acto en este establecimiento, pasará al Cuartal de la Fuerza, donde se bailarán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las fortalezas de la Cabaña y Morro. Los Señores
exenta de patronato á la patrocinada Juana Mafia que se dice estar á cargo de D. Carlos León, cu virtud de no haber comparecido D? Josefa Loinaz en el término legal, como legitima consorte de aquél, íi contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada de referen cia la cual quedará sujeta á los • artículos 9? y 10? de la Ley vigente si es mayor de edad ó al abrigo de la persona que designe esta j unta si fuese menor.
Y se publica por este medio á ñn de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, acudan á la Secretaria de esta Junta, calle del Empedrado n? 32, con los documentos justificativos del caso a deducirlos derechos de que se croan asistidos dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se pub ique el primer anuncio; eu la inteligencia que de no verificarlo dentro do dicho térmico, se proveerá des le luego á Juaua María de la cédula delibre correspondiente.
Habana 10 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Francia de Alfaio.
Esta Provincia] en sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Adrián Tejada á cargo de D. Lorenzo Forran, con sujeción á los artículos 9o y 10o de la Ley vigente, en virtud de no haber comparecido dicho Sr. Fernán á contestar la reclamación interpuesta por el patrocinado de referencia.
Y se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al patronato de aquél comparezcan en la Secretaría do esta Junta, eallede Empedrado n? 32, con los documentos justificativos del caso dentro del término de 15 dias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin preseutarso ninguna reclamación, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre al antes expresado Adrián Tejada.
Habana Abril 17 de 1882.—P. O. —El Secretario Antonio Franela de Alfaro.

Encontrándose detenido por indocumentado en el
Depósito Municipal <ieesta Ciudad un moreno que dice "atoar.-e Rafael Crispió Criollo y haber sido esclavo fie
D. Pablo Baurell, cuyo Sr. lo compró áD. Antonio Gal-van, agregando además que estando en el ingenio Ma naca en Colon, le tocó en suelte salir á campiña entre otros de la dotación de dicha finca y que terminada la guerra se le proveyó de sil licencia absoluta, la cual sufrió extravío, se lia dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con dere. lio al patronato del referido moreno, para que dentro del término de 30 dias contados desde i quel en quese publique el primer anuncio comparezcan t n la S-.cretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, con ios documentos justificativos del caso á deducir loa derechos de que se crean asistido-; en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana Marzo 27 de 1882 —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Iunta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Presidencia.
Fiscales se hallarán á la hora señalada en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su Ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á S. E. las preguntas que les hiciere.
El Sr. Gobernador de la Fortaleza del Príncipe tendrá preparado el local en donde deba celebrarse el acto, recibiéudose á S. E. con los honores de Ordenanza.
Los Sres. Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto do las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en trage de diario. Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos de Artillería á pié, Ídem de Montaña, Caballería, Batallón de OrdeivJPúblico, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia CiviJ, que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán á las echo y inedia en punto ce la mañana, así como los Fiscales de las causas á que estén sujetos. Además, por cada Fiscal se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en lu primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, eu la tercera el delito de.que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa, expresando también en ellas, las fortalezas ó lugares en que se hallen los presos. Dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregaián los Fi-cales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita, participándose este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza para que se comunique á los Cuer-.pos de la guarnición en la órden del dia, á fin de que os respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscal s se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados cu la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia ou el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por este su auto i tí. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo man
iue i
Jó y firma con su Señoría, de que certifico.—Luis Prendergast.—Federico de Morales Albo-—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 6 de Mayo de 1882.—Alejandro Nuñez.— Vto. Buo.—Morales Albo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D!í Luisa Leal y Leal, vecina de Güira de Melena, solicitando la expedición de duplicado de los certifica-
v-tyvr. /I /\ /I	L A /I A D O 11 * A D *11A 1 I Di O V A 53 «l í I / \7 1 ítK -+
E-ta Provincial en su sesión c< lebrada el d a trece del actual, tuvo á bien acordar, que con arreglo á la Real órden de 2 de Diciembre ú timo; se d -claie exenta de patronatoá la patrooii ad a Asunción, quedando sujeta á los artículos 9? y 10q de la Ley vigenío en viitud de no haberle abonado su patrona J)1.1 Felioia Ya'dós González el ( stipendio que marea dicha Ley, y que no constan !o más qu; por el dicho de àmbi» quo sea patrocinada do la tìra. Vuhlé» González, se conv ique par este'medio y por término do quince dias oon'ado» deede la publicación de, primer anuncio á las personas que se crean con detecho al patronato de la do r Mere ñuta, para que comparezcan eu ¡a Secretaría de t sta .1 unía, callo do Empedrado núra. 32, con los documento! justifieat-vos dol caso á deducir dicho derecho; en la inteli-gemit de que trascurrido el expresado término sin presentarse ninguna reo araacion, se expedirá ia co rresponqiento cá iula do libre á la antes citada Asunción.
Habata 17 do Abril de 1882. -F. O.—El Secretario, Antonio Franchi do Afuro.
Hallándose prófugo del Depósito Municipal de esta Ciudad el patrocinado José de la Encarnación, á cargo de la Condesa de O-Reilly, se hace saber á aquel por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 23 de Marzo próximo pasado tuvo á bien acordar se lo dec'are exento de patronato, en cuya virtud deberá comparecer ante la Secretar a de esta Junta, dentro de un breve plazo, con el fin de que recoja la autorización dispuesta para que pueda trabajar por su cuenta.
Habana Abril 17 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Con objeto de facilitar ul públioo 'a entrega por a Contra! j.1 certificado del derecho de Patronato, toda v> z qne aquella ofL'iná Contra! no lo verifica sin la piévia presentación do los reoibos del impuesto do setenta y cinco contavos correspondiente a año de 1879 y al cuatriiBostro.de 1880, ?e haco sa-i ef a todos hs pationos residentes en osta. provincia, que la Secretaría de esta Junta, situada calle Je 0‘Reilly nú o. 23, afios, estará abieita pura el abono de los mismo», de o :ho á di- y, de la mañana y de oneo á cuatro ue la tard', quedando apercibidos los contribuyente', tanto los que hayan ob'eni-do el certificado antes di que fe exigiese el de 1880 como los qua lo obtengan posteriormente; quo siendo esta Junta la única autor!z»da compoientenoento para ¿obrar dichos impuestos, los qne no lo verifi-eafen antes del venoimiet to de 1i prótoga que sea-bu do cono der el Gobierno General para rectificación de dato?, quo ir curricán cu el recaigo consiguiente y se harán efectivos por la vía do apremio.
Habana Abril 18 de 1882.—B ornardo I. Domínguez.
Sekunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana.
D. José Trujillo y Monagas: Condecorado con el Escudo de sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, et c etc.
Hago saber: que elegido fiscal por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuarenta D. José Gonza ez Roja», el veinte y cuatro de Julio último, extrayendo del mar con grave riesgo de su vida al moreno demente Hilario Jo é de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circunstancias que en él concurrieron reviste todos los caracteres de acto heróico, según se ha dignado estimarlo el Excmo. Sr. Gobernador General y con el fin de que
puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar
en pró ó en contra de la exactitud del suceso, para poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del interesado en la Orden Civil de Beneficencia, se convoca y cita por medio del presente á todas las personas que tengan conocimiento del suceso para que se pro
suiten ante el que suscribe en la J efatiua Superior de Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Por acuerdo de la Junta do Gobierno convoco á los Sres. Colegiales para celebrar Junta general extraordinaria el Domingo 14 del corriente, á las 12 del dia en los salones de este Colegio, calle de Mercaderes número dos, á fin de aumentar la cantidad presupuestada para gastos de biblioteca.
Habana 12 do González .Llórente.
para gastos Mayo de 1882.—L. Pedro
CUARTA SECCJIOl*.
¡»yzesrss'j&ai xsex.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión oelebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los roo-. ,	renos Evaristo y Amelia, patrocinados de Da Agueda
j la tarde a declarar Jo que sepan y les conste y para su i <Je Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 5? de Gaceta oficial libro el presente en la [la Ley; lo quo se hace púb ico en 30 números do la
Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provinola,
inserción en la : Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—José Trujillo.
TKttCEIU «IXCIOA.
Comandancia General de la Provincia de. la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
dos de derecho de patronato números 53G7 y 1684 por habérseles extraviado los quo le íuerou extendidos oportunamente; ti Excmo. Sr. Vice-Prc-sidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que queden nulos y do ningún valor los primitivos documentos caso de que pareciesen.
Lo que de órden de S. E. se inserta á los fines indicados.
Habana 10 do Mayo de 188?.—El Secretario, Mariano del Ilio. -
Habiendo acudido á este Centro D. Antonio Balaguer, por sí y como apoderado do 1)9 Micaela Barrutia, en solicitud do que se lo espida duplicado do los certificados Je derecho de patronato quo con los números 5495, 5439, 11732 y 11751 se le extendieron y los cuales han sufrido extravío; ol Excmo. Sr. Vice-Presidente se lia servido acceder á sn petición si bien publicándose en la Gaceta oficial ; ara general conocimiento y á fin de que se consideren nulos y do ningún valor bí los primitivos certificados pareciesen.
Lo quo de órdeu de S. E. se inserta á los efectos indicado?.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato a !a patrocinada Caridad y á su hija Avelina quedando la primera sujeta á los artículos 9o y H)o de la Ley de Abolición vigente y la segunda al abrigo de su madre hasta que arribe á la mayor edad en virtud de haber entregado Caridad á dicho Sr. Solar en 20 de Octubre de 1879 cuatrocientos pesos en oro para su libertad y quese le reserven sus derechos para que si le convienen los ejercito ante los tribunales de justicia respecto á los jornales que t uede haber devengado como mujer libre desde la fecha en que entregó ei dinero y que como no está acreditado que Caridad y su hija Avelina sean de D. Francisco Rui se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de estas á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta J unta, calle del Empedrado número 32, en el término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio cou los documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si trascurrido dicho término uose presentase ninguna reclamación, se les expedirá desdo luego las correspondientes cédulas de libre á dichas patrocinadas Caridad y Avelina.
Habana Abril 24 de 1882. —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
D. Juan García y García, Capitán de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento del Rey número lo de Infantería, F.seal monbra-do por el Sr. Coronel Comandante Militar de Ciego de Avila.
En uso ds las facultades que las O denanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa que instruyo contra los presos Agapito S in Pedro Oliva y Manuel Pairo Villalao, por haberse fugado del Calabozo del IIosp tal M litar de esta Pit-za en la madrugada del dia sietJ del mes de Marzo anterior, p r el presente iegurido edicto, cito, llamo y empl izo á los r-feudos preses para quo en el término de veinte dias comparezcan al Fuerte Central do esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa les resulten y de así no verificarlo se les sogui-rá la causa en rebeldía y seián juzgados por el C in-sejo de Guerra competente y para que este edicto tengo la debi la publicidad en la Gaceta oficial de la Habana yen el Boletín oficial de aviíos de 'a Provincia.
Dado eu Ciego do Avila Abril 1? de 1882.— Juan Gaicíe.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio,
Debiendo procoderso el (íia veinte del corriente
á !a s^gun-'a licita ion do víveres, carne*, aves, i ue-
D.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Cicero, en so icitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato que con el número 9210 lo fué extendido en 19 de Dicí embre del año ú1-
tirao, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice-
Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta Oficial para general conocim ento y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo certificado s; pareciese.
Lo que de órden de S. E. se inserta á los efectos indicados.
Habana Mayo 8 de 1882.— El Secretrario, Mana-no del Rio.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declaré exenta de patronato á la patrocinada Dolores á cargo de Hit Luisa' de Cárdenas, cou sujocion á los artículos 9? y 109 do la Ley de abolición vigente, en virtud de no haber comparecido dicha Sra. Cárdenas á contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada de referencia por falta do pago de estipendios y que no-constando de un modo fehaciente que ésta lo sea de la Sra, Cárdena», se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato de la referida, á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso «deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre á dicha patrocinada Dolores.
Habana Abril 17 de 1S82.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Antonio B met Martin, Coman lante graduado Caí otan Fi cal dol Batadon Cazado "es da Bailen número ¡ rimero.
Ignorándose el actual paradero del Sargento 2o licenciado que fue de esto BatalloD, Jacinto Rodríguez Rodero, y hallándome instruyendo expediente en averiguación de varios descuentos que desús pagas so le hicieron al mismo; usar do do las ficultades q io las Rotóes Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército y Arm.da, por ert» mi primer edicio, tito y Hamo al referido Sargent0, para que en el término do treinta (fias á contar desde esta f cha se presente ante el Fiscal en el Cuartel da Infantería do e*ia Plaz»; y caso de hailarso ausente lo verifique á la Autor idsd Militar mas próxima a n objeto de quo dando .conocimiento á «sta Fisca í ‘, s i le pueda remitir 'nteriogatorio.
Oion fuego 22 Abril do 1883.—El Fiscal, Auto-rúo Bouel.
vos, leche de va a, panetela, bizcoohos, carbón, lefia y gas que seai necee arios para el abastooi miento de este H«pita: dura .te el próximo mes do Junio, fe avisa por medio del presente á las peí senas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado día para que acudan á hacer : ,s proposiciones ante la Junla Económica ya ver, íes ó eor escrito, podiendo verificarlo en !a Secret .ua en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que doban sujetarse las mismas*y bases que sa consignan en la re'aoion de precios límite?.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno ui el mes ilel suministro; ol poso de ellos por arrobas y kilogramos en ios vívetes y arrobas y litros en los líquidos.
Li mencionada licitación sa roa (tendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante, no sa admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare más beneficiosa á los iutereses dol E -tado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de quo hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por só o el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importo de ios anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico i espocto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á quo aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos do ¡a licitación, y por todos los que tomaren parto en ella ¿ prorateo de ¡as cantidades á quo se cálcale asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos’ separados.
Habana 10 dtq Mayo de 1883.—El Secretarle, José Monteresi.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de. la Habana.
Fiscalía do causa?.
D. Juan Muía Butlor y Húrtalo de Mendoza, Comandante de Icfunt ría de Marina y Ffecul do causas do esta Comandancia.
Por el prepente anuncio y por el término de cinco d:as, se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno !a oó.iii'a de matrícula del inscrito de Malloroa R morí CjIou y E-c das, hijo de Juan y Maris, inscrilo en el Distrito de Pa ma al fó'io 47 de 1877; al que sr lo proveyó ce un duplica 'o de su documento por extrav'o del que posáis.
Lo qin se publica en la Gaceta Oficial para que e! que poica ia n Brida matrícula la entregue en esta Comandada.
Habana Mayo 8 dG 1882.—Juan María Butlor.
En virtud do lo dispuesto por el Exornó. Sr. Capitán Genera' lia de procederse el dia veinte del pióxitno mes de Mayo á la subasta de los artículos víveres, carne de vaca, ave?, hueves, leche de vaca y de burra, panetela», bizcochos, car bon, lefia, gas, (fectos de .escritorio, cristal, vidiio, lozq f uTotoría, barr°, hoja atería, carpintería y entierros que pueda necesitar esto Hospital durante el año económico de 1882 á 83. se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la ñora de las doce dol mencionado dia á fin de que acudan á hacer sus proposiciones ante la yunta Económica do esto Establecimiento á la hora J dias fijados, pudiendo pa?ar en dias anteriores á la Secretaría de la miuna los que lo deseare g para enterarse de las condiciones á quo deben sujetarse sus proposiciones.
La mencionada subasta se rnautendrá abierta hasta ¡a una do la tarde,‘desde cuy* hora en (delante, no seadmitíráo más proposiciones quo las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereso» dol Es-tado y morecieso ia aprobación do la Superioridad. Los autores de las proposiciones que obtengan
para que los que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-administrativo eu el plazo de 30 dias á contar desdo el de la publicación de esto acuerdo.
Matanzas Abril 22 do 1882.—Miguel Alfredo La-vasttda.—Vt9 Buo—El Presidente, 1 barreta.
Escuadrón do Pizarro.—Go do Tiradores.
D. Igi auio Marco Lapayes.se, Teniente Coronel Co-mandunts Mayor del Escuadrón do Pizairo, 69 do Tiradores, del que es primer Jefe el Sr. Corone! Teniente Coronel D. Juan de Amputi a y Lopez.
llago saber: que debiendo efectuarse la venta en pùb ica subasta de 26 caballos de derecho de esta Esosa ¡ron, se avisa por esto medio para conocimiento de los que deteen interesarse eu la .compia de alguno o todos ellos, cuyo au o tendrá lugar el dia 13 de Mayo entrante 011 la villa do Alfonso XII, donde so halla la cabsoepa del Escuadrón.
Matanzas 26 do Alni! de 1882.— lg ae!o Marco Lapayetse.—V o Bn9— Atnpúdui.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo, /). Cirios Caballero y Perez, Registrador ele la PrOpiodad de Puerto Principa y su* dos partidos judiciales.
• Hago saber: Quo á las doce del dia do hoy sa me ha presentado una solicitud y relación firmada el dia de ayer por D. José Eugenio Rodríguez y Nápo'es, como apoderado de D. Anselmo González y Perez y por D. Bernabé Sinchea y Adán por sí y nomo apoderado de I). Andrés Rodríguez y Birro-s"1, solicitando la inscripción do la csciitum do compra que los d s últimos han h cho al segundo do una tinca rústica, cuya descripción es nomo sigue: Ingenio demolido la «Calidad,» ubicado en el fundo de Nuevi'tas ó San Miguol do Nuevitas ó ÍNuevitaa de Becerra que se dice dividido, correspondiente ul término municipal do Nmvitas; linda por ol Norte con el demolido ingenio «La Loma,» do JDa Natividad
Iznaga, por el Sur con el sitio do crianza nombrado «San Juan do Dios,» de D. Cárlos do Varona do la Torre y camino quo va de las Piedras a San Miguel, por el Eüe con la trocha que del ingenio «Lu Loma» vá al punto llamado «EU Cafetal,» dol dioho Varona de la Torre y por el Gesto oon ol anota-miento del sitio llamado «San Miguol,» dd referido D. Cárlos Varona y do lu Torra. Tiene do extensión superficial cincuenta y seis caballerías ciento once cordeles de Uriouo, equivalentes a setecientas lirt-ouentu y fei» be' tútous once área», cuyo ingenio formó D. Anselmo González en do.» lotea do terrenos
contiguos que hubo de D. Oírlos do Varona de la
To ro, ui'o de cuarenta y cinco caballerías mOnilio sus de la» del sitio «ífiau Juan do D os» y olio da once oabulhiías ciento onee cordele?.
Y como dicha linca «La Caridad» so halla en el menciouado hato L>» Nuevitas, San Miguel da Nuevitas ó las Nuevitas de Becerra, cuya constancia de división no so aduce, lo h»g 1 públi 10, á fin de que si algún comunero ó partícipe fiel mismo re considera peijudicado oon la inscripción solicitada, ocuna á usar do su derecho dentro del término do treinta d¡a3 Si residiere eu la 1 la y el do noventa si fuera do ella ó cmvciero -le representación en la forma prevenida en la regla 5a del art. 1x0 del Reglamento par-a la ejecución de i.-i hoy Hipoteóarin.
Puerto Principo 25 de Abril de 1882,—L. Cáelos Caballero.
la aorobacion de sus ofertas quedan obliga !os a su-
tisfucer á la G*c3ta oficial el importe do los aniin oíos que ésta hubiere insmttdo, Verificándolo del importo total do la cantidad si uno solo fuere el quo suminiftrare 'os artículos do la subasta y entré todos á prorateó s; esta se i feo fia pqr vaiio?.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Séorela fio, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esta Provincial en su s sion oelebrada el (lia 13 del actual tuvo fi bien acordar sé declaré exenta de patronato íi la patrocinada Flora Lito, ¡¡con sujeción á los artículos 9? y 10? de la Ley de Abolición vigente, en virtud dd no habt-r comparecido su patrono I). Francisco García á contestar la reclamación interpuesta por la
misma y que no constando de un modo fehaciente que esa patrocinada lo sea do dicho Sr. García, se ■ (invoque
Junta Provincial do Pati onato de la Habana.
Presidencia.
Par la presonte se convoca á D? F.m a Fontanills, á ?u apoderado D. Cándido Bolívar, qá las personas One se consideren con derecho al patronato de la morena I’ilar Poy, para que en el término de quince dias contados desde la ficha del primer anuncio, se presenten eu la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado número E á contestar la queja por ella establecida por fidta de l'¡<go del extipendio qtiepreviene la Ley de abolición vigente y no dársele las ropas y calzado que la inferna ueteimina, ni atender á su menor hija <le tres años de edad; en la inteligencia que trascurrido ese término
se procederá por esta Junta á lo que corresponda, sin más trámites,
Habana Mayo ó de i S82.-nio Franchi de Alfaro.
-P. O. El SocreUu-io, Anto-
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 23 de Glarzo próximo pasado tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Coferino que se dice ' » ur á cargo de D. Paulino Cesáis, en virtud del estado de ahandono en que aquel se encuentra y de ser sexa-genario; pero quedando sujeto sin embargo á los artlcu-10 9 y lu? de la Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio para eonocimien-0 de los interesados y á fin de qne las peisonas (pie se consideren agraviadas con tal resolución, acudan A la !|®c^eta,da de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de quince (lias contados desde aquel u que se publique ei primer anuncio con los docuinén-ff justificativos dei caso á deducir los derechos de que
por este medio y por el término de quince dias contados d sde aquel en que se publique.el pr iner anuncio, á las personas que se consideren con derecho á su patronato, para que comparezcan en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado núm. 32, con los documentes jus tificativos del caso, á deducir el derecho citado; eu la inteligenoia de que (pasenrr do el término ántes indicado, sin presenta'se ninguna reclamación, se expedirá desdé luego la correspondiente cédula de libre á ia referida Flora Lleo.
Habana 17 de Abril de 18S2—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante F.seal de Marina de es a Provincia. ¡ Por este mi primera carta de odiet-if, cito llamo i y emplazo | ara que so presente en esta Ficalía en el ¡ término do nueve dias el marinero Peinando García Espino, natural de la C miña y tripulante que era de j la barca '«Ecuador» en Noviembre del nñ> próximo pasado, cou el objeto de notificarle suporior pruv¡-dcucia en cansí quo se lo instruye.
Habana 26 de Ahril do 1882-—Juan M9 Butler.
España........
Inglaterra....
Francia....»..
Alemania.
.....	3 á
.....	18	á
/ 3j á ..........I 41 á
.......... i-V á
Estados-Unidos.........| -í ^
Oro del cuño español..... C0J á
ó
18¿
41
ó
2 i Of
p.g P. sip. f. y c. p.g P- 0o d[v.

Descuento mercantil....{ 8 y
07
10
10
p-S
P.s
p.S
p-Í
p.S
00 U| V.
P. C|V.
P. 00 d[V. P. 00 div. P. civ.
P. á las 2}. anual Bi fe, anual oro.
Ignorándose el domicilio actual de D.‘ Josefa Gómez y el do I). Gabriel Cusáis, que se dice ser sn apoderado, se les lineé súber por este medio que la patrocinada Carolina Almirante se lia presentado ante e.fia Provincial por medio de instancia solicitando la exención de patronato como sexagenaria, agregando además ballur-e coartada en trescientos pesos oro; en cuya virtud debe-
rán pompaiecer 011 la .Secretaría de esta J unía, callo de Empedrado n? 32, dentro del improioghble término de
D. JuaQ María Butler y Hurtado de Méndez', Go-rnar duite de Infanteifu de Marina y Fiscal de causas de esta Gomanaaacia.
Por OHto mi t'rcero y último odioto, cito, llamo y emplazo por el término de juevo dias á los asiáticos Sin y Diamo, pira que se presenten ante ol Ilus-trísimo tí-. Comandante General del Apostidero, pa ra oir sontenc a en la causa que se les sigue por desaparición del bote «Josefita.»
llábana 21 de Abril de 1882.—Juan M9 Butler.
quince días contados desde aquel en que se publique ol primer anuncio á contestar dicha reo amacion, aperofe
bidos de sor declarada exenta de-patronato la referida Carolina Abábante, si 110 ocurren dentro dd plazo fijado.
Habana 17 do Ahril de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena libre Genoveva Hernández, se le hace saber por este medio que esta Corporación en su sesión celebrada el dia nueve del actual tuvo á bien acordar se declare exento de patronato á su hijo Aurelio Peña, en virtud de la renuncia graciosa que de sus servicios hace su patrono D. Isidro de la Peña y Duran, debiendo comparecer ante esta Junta á pr -veerse de ia cédula provisional de libre de aquel.
Habana 30 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
D. Juan María Butlor y Húrta lo de Mendoza, Comandante fie lnf nteria de Marina y Fiscal de o a mas de esta Comandancia.
Por osto mi tercer) y último edicto, cito, llamo y emplaza por el término de nueve dia?, para que se presento en e?ta F.soa'ía, al individuo A itouio Olaeta y Muniategu-, a' qui le sigue causa por falta do abstemia a ia convocatoMa en el d sti'itu de BermiO, dispuesta por el Exorno. Sr. Oupiiau General del D/parlamento del Ferrol.
Habana Abril 21 do 1882.—Juan Ma Butler.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14J rs. ©oro.
Idem id. id. id. bueno á superior....................... 15 á 16} rs. id.
Idem id. id. id. florete-. á lGj ís. id.
Cogucho inferiora regular nú-j
Id. bueno á superior número f » ^ 10 rs. id.
10 á 11..................J
Quebrado iuferior á regular
núm. 12 á 14.............. 10.}	á	11	rs.	id.
Rl. bueno n? 15 á 16 id.... 11}	á	12	rs.	id.
Td. Buperior 17 á 18........ 121	á	13	rs.	id.
ídem florete 19 á 20........ 13}	á	14	rs.	id.
M EE C A DO E XTRAN J H.RO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} á 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR Dii MIEL.
Orden de la Plaza del 12 de Mayo de 1882.
Servicio tara el 13.
uL!irea.u as‘.lj.Rdos: 011 la inteligencia de que trascurrido no término, ?e expedirá desde luego al citada Cefei i-
*ïr. i	*•	'» LAjjcuinA utísje.u íut*^
u correspondiente cédula de libre. a Habana Abril lt de 1882.—P. O.---El »Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
?°,rPoraé¡oii en su sesión celebrada el e* ‘»° próximo pasado tuvo á bien acordar se dudare
de
Ignorándose .el domicilio actual del patrocinado Wenceslao á cargo de D. Fernando González, se le cita por este medio y por término de 15 (lias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, áfin de que comparezca en Ja Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado mira. 32 para instruirle de un asunto relativo al expediente qtte tiene promovido contra dicho Sr. González.
Habana Abril 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Jefe de d a.—El Sr. Coronel del 29 Batallón do Ligeros Voluntarios I). José I. Peñalver.
Visita de Hospital...... Bon. Cazads. de Isabel II.
Capitanía General........) 2q Batallón do Ligeros
Parada...................j Voluntarios.
Hospital Militar........í Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... j Ejército.
Batería de la Reina.... ... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno .Militar.— El 39 (le la Plaza JD. Manuel Fernandez-
Imaginaria en iilern.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento mayor, Recaño. *
De 7 á 7} rs. © oro, ídem.
AZUCAR MASCA HADO.
Común á regular refino, de 7} á 7¡ rs. © oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
Registro de. la Propiedad de CienfuegoS.
D. .José Gregorio Verdagúer y ICieriuui, Registrador
de ia Propiedad dei parí ido judicial de Cienfuegos.
llago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sahater, viuda de Rucsga, solicitando la inscripción de una finca rústica ’cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Los Cuberetoros» compuesto de.cilicio caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal dé Rodas, cíala hacienda ó corral « Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta ciase de fincas. Linda por el Norteó derecha, con tinca de D. Antonio María Labrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de I). Juan Cartaya; por el liste 6 fondo, con finca de Da Mafia Perez: y por el Ocsté ó frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y él de noventa si fuera de olla ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento pura la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción 011 la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Rcg'strador de la propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: quo el dia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte.caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuat’ocientas cuatro áreas, situado eu el fundo de la hacienda «Alcalde
Mayor,» término municipal de los Abrcus de este partido judicial. Linda por el Esto con el camino Nuevo
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCÍONES. .
D. José Soto Navarro.
D. Darío González fiel Valle.
DE FRUTOS.
D Jacobo Patterson.
D. Federico Mejor, auxiliar (le corredor.
Vista la comunicación fiel colegial D. Juan E. Rú-
nl Sabanazo en una distancia do cincuenta y seis cordeles v doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos der¡ngenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,■> en uua d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis vartts; al Oeste e n terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocbo varas. Desde este punto se dirige el lindero hácia el Esto en una distancia de sesenta' y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar ai camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos del men-, cionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha linca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago público á íi'1 do que, si algún comunero ó partícipe eu la misma se con.si lera perjudicado c.im la inseiip-cien solicitada ocurra á usar de su derecho dentro fiel término de treinta dias si residiese en esta Isla y el de noventa si fuera de ella ó careció *e de representación en la forma prevenida eu la regla 5a del articulo 1-0 del Reglamento para la ejecución de la Ley Ilipote-
bio, por mutuo convenio,
auxiliar D. Julián Romero^ habiendo acepliulo la Jun-' 1 ta fie Gobierno dicha cesación.
Habana 12 fie Mayo fie 1832.—El Síndico, M Nuñez.
le ser : u dependiente caria. Y para su inserción en la Gaceta de la Hubana
libro la presente.
Cienfuegos 6 de Mayo de 1882.—José G. \ erda-* guer y Kiernan,
I

I




| Ul


