
AZUCAR aWtìABAW*.
Commi d regular rotino, de 71 a 7§ rs. t«) oro, seguii polarización y clune.
*	Concentrado,
Nominal.
Habana 13 de Abril de 1832.—El Síndico, M. Nu-
íiez.
CUARTA SIECCIOW.
xtsax, xzr’tm&.zost
Ayudantía de Marina de R>gla.
I). Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana del dia 27 de Marzo último próximo, á los Almacenes de Regla, un hombre ahogado como de 25 á 30 años de edad, cuya ropa consistía en una boina muy usada, un patalon azul, un calzoncillo y una camiseta interior, y no pu-diendo ser identificado, llamo por este edicto á las personas que en la citada fecha les haya desaparecido de su domicilio algún individuo, para que en el término de quince dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Ayudantía á identificarle.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Raneafio, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan eu esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Raucaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Administración de lientas de Cien fuegos.
El Exento. Sr. Director General de Hacienda lia tenido íí bien acordar, que para esta jurisdicción se abra el cobro de las contribuciones directas correspondientes al tercer trimestre del presupuesto corriente del 5 p.® ordinario y extraordinario y del ltí p.§ sobre la propiedad Rústica y Urbana, la Industria y el Comercio, las Profesiones y demás medios de producción determinados en la Ley do 5 do Junio de 1880, el dia 25 del mes actual, terminando el plazo en que sin recargo alguno puedan efectuarlo el mismo dia inclusive del próximo mes de Abril.
Con este objeto esta Administración do Rentas llama é invita á cuantos por cualesquiera de aquellos conceptos deben tributar al Estado para que en el plazo señalado, acudan á ella á satisfacer sus "respectivas cuotas; en la inteligencia de que, pasado dicho término sin verificarlo, quedarán como morosos incursos en los ro-cargos que como pena les impone el artículo 31 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1871).
Oienfuegos 23 de Marzo de 1882. —El Administrador, Pedro G. del Rio.
Colecturía de Rentas de Güines.
A consecuencia del expediento de apremio seguido contra H. Juan Veguer y Flaquer en cobro del s contribuciones que adeuda por su ingenio «Amistad,» ubicado en el término municipal de Güines, ha sido embargado un aparato de doble efecto: compuesto de tres tachos de calandria; dos de éstos evaporadores y uno de punto, faltándole á ésto los tubos de la calandria, tapas y fondos de los dos evaporadores de cobro dos recipientes de escape, y directo de hierro, columna de inyección en tres piezas, varios tubos do uuion de hierro y cobre; todo accesorio á dichos tachos, más un mentón de hierro viejo fundido y dulce, tasado en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta pesos oro, y debiendo efectuarse el remate de los expresados efectos á las doce del dia 8 de Abril próximo en las puertas de esta Oficina, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines y Marzo 30 de 1882.—El Colector, P. Ramos.
Junta Local de primera Enseñanza de Manzanillo.
Por sexta vez so convocan aspirantes para la plaza de Ayudante do la Escuela Municipal do varones blancos de segundo ascenso de esta Ciudad, dotada con 400 pesos do sueldo anual; en la inteligencia de que deberán ser Maestros titulares y que en el término de uu mes habí áu de presentar unte esta Junta sus iristanciaa'acoinpañadas de su título y documentos que justifiquen su conducta y servicios prestados para elevarla al Tri-buualde oposiciones de la provincia, donde tienen que comparecer para las que se celebren, á fin de proveer dicha plaza.
Lo que so publica cumpliendo la acordado por esta J unta.
Manzanillo 20 do Marzo do 1882.—El Secre-rio, Nicolás Tarnayo.—V9 B?—T a ni ay o Fieiter.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Formados por la respectiva Comisión y aprobados por el Ayuntamiento los pliegos do condiciones para subastar los arbitros y servicios municipales que á continuación se expresan y correspondientes al entrante año económico de 1882 á 83, se anuncia por este medio y término de quince dias que vencerá el limes diez y siete del actual á las siete do su mañana, para que los interesados presenten sus proposiciones separadamente y bajo pliego cerrado en la Secretaria municipal con inclusión de la cédula personal y dentro del plazo indicado.
ARBITRIOS.
Corral de Concejo 8 80 oro al año.
Lidias de gallos $100 id. id.
Rastro $ 1751 id. id.
Vendedores de pescado 8 90 id. id.
Idem ambulantes $ 130 id. id.
Marca de carruajes y carretas $130 id. id.
Casilla reguiadora $264 id. id.
SERVICIOS.
Alimentación de enfermos del Hospital, 75 centa-vps oro cada dieta.
Medicinas para id. id., 9 id. id. diarios cada enfermo.
Manutención de individuos en el Depósito municipal, 27 id. id. cada ración diaria.
Jovellaiios 3 de Abril do 1882.— P. fe. José G randa.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de
Alimentación de presos, arrestados y detenidos en
el próximo año económico de 1882 á 83.
Artículo 19 Consiste este servicio eu mantener á los presos, arrestados y detenidos que se encuentran en el Depósito Municipal facilitándoles dos ranchos diarios compuestos cada uno de cuatro onzas do carne fresca ó salada por individuo, igual cantidad de arroz y dos libras de vianda, dándoles además por la mañana agua hervida con azúcar á razón de una taza de medi da por cada individuo.
Art. 2g En equivalente de la carne podrá dar seles cuatro onzas de tasajo ó seis de bacalao, pero alterará dicha comida siempre que así lo disponga el Sr, inspector Regidor, quien podrá ordenar también el cambio do viandas por arroz y vice-yej-sa.
Art. 39 Se facilitará al Rematador lugar eu el Consulado donde confec ionar el rancho, siendo da su cuenta las vasijas que al efecto se necesiten.
Art, 49 Servirá el almuerzo á las diez de la mañana y la comida á las seis de la tarde y si no estuviese á dichas horas ó no fuesen de buenas condiciones y por consigui nte inadmisibles, se someterá el contratista á lo qué resuelva el Sr. Alcalde M uuicipal, sin apelación, qge consistirá por la primera falta en qna milita que jio expederá de doce pesos cincuenta centavos oro 6 su equivalente y por la segunda á (¡ue se haga el rancho á su costa, satisfaciendo además una mulla de diez pesos oro,
Art- 59 Recibirá por inventario los platos, cacerolas y demás útiles del ramo los cuales devolverá eu la misma forma que se le entreguen, siendo de sil deber la reposición de los que falten.
Alt. 69 No so admitirá proposición que exceda
de veinte y siete ceu avos oro ó su equivalente en papel
al tipo del Gobierno por alimento de ada individuo eu les términos expresados.
Art, 79 Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que se fije para el remate se adjudicará al que mayores ventajas ofrezca al Municipio y do resultar do3 iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
Art. 89 Las proposiciones se sujetarán al adjunto modelo verificándose solamente en el sello 119 y el que resulte aprobado como Rematador reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expedieute á razón de 37i centavos oro cada pliego como lo dispone la nueva Legislación de timbre, como asimismo los gastos de publicación.
Art. 99 Para ser postor se requiere prévio el depósito en la Contaduría Municipal de la suma de cincuenta y un pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno ó carta de abono que responda del cumplimiento de este contrato.
Art. 10. Prestará el rematador fianza por valor de doscientos pesos oro ó su equivalente en papel al tipo del Gobierno con que garantice su manejo y las obligaciones que contrae, pero podrá ser relevado de ella si á juicio del Ayuntamiento se conceptúa bastante la carta de abono, en cuyo caso le será devuelto también el depósito de que trata el artículo anterior.
Art. 11. No podrá ser abandonado el remate por el contratista y si así lo hiciere, el que garantice absorbe las obligaciones que se designan y responsabilidades mareadas.
Art. 12. No podrá el Ayuntamiento variar este contrato salvo alguna disposición superior ni tampoco el remate alterarlo en manera alguna ni pedir iudeni nizacio» cualquiera que sea el motivo Je que proceda.
Art. 13. El coutrato regirá hasta el 30 de Junio do 1883 pero si no se hubiese efectuado el nuevo remate óe tuviese adjudicado y por algún motivo no fuese posible dar posesión al nuevo Rematador basta esta opoi-tunidad, so entenderá prorogada la subasta; más si acordase el Ayuntamiento hacer el servicio por administración, cesará el ya referido dia.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre el Ayuntamiento y el contratista sobre inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia por la vía gubernativa, si bien las partes pueden apelar por sí ante la Superioridad.
Art. 15. Los costos de escritura de fianza si esta fuese hipotecaria serán de cargo del rematador.
Jovellaiios Marzo 20 de 1832.—La comisión.
Es cópíadesu original fecha ut supra.—E Secretario, Adriano Oáceres—Vto. lino. Aiuezcaray.
MODELO.
Don..........se hace cargo del servicio ((Alimen-
tación de presos, arrestados y detenidos» para el año
económico de 1882 á 83 por la cantidad de .........
pesos oro con arreglo á las condiciones del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña la correspondiente carta de abono.
Fecha y firma.
P iego de con bolones quo lia de servir para el remate del arbitrio «Maroi do carruajes y cari eta°» durante el próximo uño económico de 1882 á 83.
19 C insisto este arbitrio en los derechos que deben satisfacer les dueños do carruajes y carretas, con arreglo á la tai fa que á continuación se con-sigt a.
Ps. C*.
Coche», berlinas y demás carruajes de cuatro ruedas de uso particular........... 6 ...
Idem idein de alquiler.................. 17 ...
Volantns, quitrines y demás carruajes de
dos ru.-das de u-o pariiaular.......... 4	...
Ikm idemde a quiler......................... 6	...
Carretas do ti ático. .. ............... tí 50
Idem ioem carrotcms.......................   4	50
Carros fúncb es..........................   17	...
Omnibus..................................... 9
29 Quedan exceptuad?» del pago las carretas de campo quo so dediquen exclusivamente á los ira-la’os perteneciente) á las fino ‘s y á la eouduccion do fru<03 ó cfec’os para las mismas.
3g La» carretas de campo que se d( atinan al tráfico y no en el caso de la cotid'tion anterior, sa-tisfsián el arbitrio.
49 L is carruajes y carretas podrán trasudarse y usarse en cualquiera otro punto diferente del en qua re ha satisfecho ol at bit rio, p gando solamente la d ferencla do más si la Lub oro entre uno y otro dis'rito municipal.
59 D tenido que rea ol conductor do un cari uaje ó carreta en e ta término municip 1, si no aoicd.ta en el ao'o Inb r abe-nado ei arbitrio al rematador ó Ayuntamiento á que proc. da, queda obligado á verificarlo el eucargado de la marca, y si se n gase, pedirá auxilio á los empleados do policía para que no se difianden sus derechos.
69. Lr s duefics do carruajes y carre'as dtl dis. trito, satisfarán al rematador á la prest litación del recibo el importe del arbi rio, respaldando dicho documento ooso de jio exhib>lo, y .-i so opusiesen á ello lo verificará ol encargado á presencia de dos testigos para ¡a debida constanci-.
7» El cobro do los morosos se verificará por la vía de apremio y á osle fin presenlaiá el r m .!a-Jor mensua’mento rola-non de loa requeridos a! Sr, A'calde muoic’pal, con inclusión de los recibos p;ua que disponga la ejecución on les términos priven!* di s.
89 Nombrará el rematador les agentes quo tenga por Conveniente bajo su responsabilidad, dundo conrc miento á la Presidencia del Ayuntamiento.
99 fe apareciese cobrada mayor suma quo la señalada en la tarifa, inru'rirá en la responsabilidad que la Ley exijo al estafador, previa la forman on del oportuno expediento,
10 Noseahu t rá proposición que baje de ciento treiula y seis pasos oro ó su equivalente en billetes al tipo do! G »bierno.
11.	Las pto¡ osicior-es se sujetarán on un todo id adjunto modelo, verificándose on pop 1 de1 sallo on. ce, y el qua ívsu't > aprobado como rematador, ee>á de su cuenta los gastos de todo el papel en qu 1 debo sor oxtendilo osto expediento al respecto do 371 centavos cada pliego, como asimismo los de publicaciones.
12.	Abiertos los pliegos do condiciones que contengan proposiciones ol ája quo se señalo pava el remato, so adjudicará al quo mejores ventajas ofrezca a! Municipio, y do le uitur dos iguales s > sdmiii-rán pujas á la 1 ana por espacio do quince minutos rólo entre sus autoros.
13.	Para sor po tor so requíoro rl depósrío previo en I» Contaduría mmrcipi í do la fuma do vein-to y orneo pesos o-o ó su equ iva'enie al mismo t-po y caita do abopo que responda ¡d cumplimento exacto do las obligaciones consignad; s.
14.	D eho depósito responderá hasta tanto se otorguo fianza h'potocari » por el valor del roma'o á no ser quo á juicio del Ayuntamiento soa lufi : ente la gataatía prestada.
15.	Veiifioaiá el abono do todo el arbitrio per mesadas ó trimestres a lelant'idor, según convenga al Ayuntamiento,
16.	Si contra lo que po os do osperarse no hiciera el pago á la presentación dol recib1, so dirigirá ai rematador ó ul qui lo haya gar.mt zade para quo teng.» efo'-'o on el ucto.
17.	No podrá ol Ayuntamiento variar este c a rato, salvo disposición Superior, ni lampo o a’ie-ruilo el rematador ni pedir indonniza ion alguna, sia cual fuero e! roo ivo do qqe proceda.
18 Las iludas que se susciten entro el remut'i-dor y á quien 80 1° ex ja el a'bfrio, se áa rcsuoltas por el Sr. A'ca'de municipa'.
19. Las cuoitioncfl promovidas por ol Ayuntamiento y el remata dor sobro inteligencia, eumpl-miento y rescisión del contrato, serán resuelta? gt -bornatlvamonto por ol Excmo. Sr. Q.-.b mador O vil Jo la provincia, pud¡c .do apolar las partes por auto la Diputación piovincial.
Jov llanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión.— Es copia de su origiual.—Focha 111, supra,—El fee-ont.it¡o, Adriano C.ie res.—V>9 Bn9—Amezcaray.
Mcde'o.
D ... .............. *e baos cargo del arbitrio
3e «M uca do carru jos y oarrelae» para el año económico do 1882 á 83, j or‘ !a can idad.............
pesoi oro, con arreg o al pl ogo do condiciones, del pío está pericolimi, ule instruido, y al efecto acora-; aña la correspondiente carta do abono.
Ficha y firma.
Pliego de condiciones par» subastar ol arbitrio do
«Producto del Rastro» durante el año económico de 1882 á 83.
lg. Consiste esto arbitrio eu un peso cincuenta cea lavo» oro que percibirá i o-n rutista ó rematador por onda ros que so b n -ficie p. r.ve! consumo público, setenta y ciuco cent -vos oro pot caia cerdo y cincuenta centavos en igual es¡ eoio por cada carnero, pu tiendo percibir Jubis derechos en bi letes ai tipo
convencional cin los uLresados.
2a fe-- fija eu un mil setecientos o ¡re u en t» y un pesos oro el t po para la subasta y no so admitirá pro; o-icion por mòno 1 cantidad, si bian ol Ayuntamiento rebajará do,la expresada stima, el imp irte de b> que por t al concepto hubiere percibí.Ir; lado caso de verificarse el remato después do comenzado c] año económico entonces ei contratista sólo abona ¡i la d f reacia baita el comp'eto de aquída.
3» Para sor posa r se requiere ol depósito prévio en la Conta ¡uria munigipa , de la suma de cin-•uonta pes s oro ademas de la ca¡ ti de aliono que responda del cumplimiento y debi ti-io extenderse las | ropo di-ionis en papel del sello 1J9.
49 Ei que resude remata for prestará fianza por valor de quinientos posos 010 ó garantía de persona le a- raigo á satisfaccio - de Ayuntamiento, en cuyo oaso !e .-e-á devuelio e' deperito de que se tra-l-.-i en Ift condición lnr.ai-i.-j, o»iinCont-tOT-gm¡r-n* blioaoion en ios periódicos oficiales -del j resente y reintegrará todo el pap ú en que debió ser extendido esto expediente á razón de 371 centavos por cada P
5;j Si a1 tiempo do >a subasta resultaren dos prop sicioaes iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minut s entro sus autoros y se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca.
69 Ei R m itadir queda obligado á mantener limai.) y en e m amo estado quedo reciba el edificio del rustro, apiro.», muebles y demás que so le entregue bajo inventario; siendo re-pensatilo do las falta? y desperfectos que se adviertan.
79 Asim'smo se comprometo á con iu-ir alas matazones la carne quo á cada una pertenezca, cuidando do que el caí retí n en que so traslade esté verdaderamente aseado y que el iuuivíJu > que lo dirija y practique ol n p irto no vista on osos momentos el trajo que uso dentro d 1 ILstro para el sorvi-010 qua debe prestar al bar oficiarse los animales, con objeto de no oausar repugn moia y otros inoonvonien-t's que pudieren originarse.
89 La matanza dará principio á la una de ja tarde y terminará á las cuatro de la misma, ea'vo ol ( aso en que (bure de necesidad ampliarla, lo cua* será mediante órd n del Alcalde Muuioipul ó Concejal Inspector en su vez.
9c F.l R -matador no permitirá la matanza de ningún animal que no baya sido depositado en el Rastro por lo ménos tro* horas antes en el verano v dos en el invierno, y pura ief admitido en él os imprescindible el quo sus dueñesóencargados presenten el correspondiente documento que justifique su loMti-nu procedencia, visado por la Alcaldía Mu. ioij al ó por el Inspector en su defecto.
10.	Cua quiera duda ó enest'on entre e' Rematador y los dueños do animales ó eacomende os, respecto á erife-meda*, p co tiemp:> eo depó-itosinotr s causa’, serán resueltas poi el Sr. Alcaide Municipal, por el Conc jal Inspector en ausencia d i este ó por los Alcaldes do B a-rio», si eu olios se devengare.
11.	Para vn- ficar cualquiera matanza en horas extraordinaria», así c?mo hacer alguna innovación dentio de! ed íicio en lo que se refieia á pertenencia del Municipio, os p ociso preceda la autoii-zio'on cr m¡ et nte.
12.	Los pagos do este remato al Ayuntamiento serán por mese5, trimestns, semestres ó mensualidades adelanta Us, según convenga al ContratisL; quien no tendrá derecho á reclamar indemnización por ningún concepto do que proce la.
13- 'Jó-do el que beneficiare algún animal f ura del Rastro para expenderlo a! pú'dioo, s;n prév o p igo d 1 dere 'bos al Rimatsd >r, incurrirá en la mu'-ta de cinco pesos oro y además abonará al Cnn-traiista la cantili d que le poiteuezca; sin perjuicio Je lo d>má* á que hubiere luga-.
14.	fei el R i matador llegare á exigir más can t;dad por doreih s que las señaladas en la condición 19, incurrirá en una multa de 10 pesos en oro.
15.	El Conlr('i ta pasará mensuaimente á la Secretaría del Ayuntamiento un estad» del tottl nú-meio de animales que so benefician oon separacioo de d so?, ceso y nombra de sus dueñes.
16.	Tanto e1 Alcalde Municipa , como lo? 'Lenii lites ó Alcald. s de Barrio, Inspector ú otros funciona ¡os autorizados por el primoro, están Lc-.Ua ios para presentarse en ei Rustro á todas hora? y exigir del Contratista la ixh bicion Je lea libre» ó registros de consumo y ixatnit ar los eniina'cs de! corral para algún t ecor ocimiento, siempre qno se tía te do inves.igar a'guna ocultac on ó por otras cir-cunatnn .ia? que roqu¡eran so-nejantes ttámitis.
17.	Si el Contratista infrir-giego cualquiera de las condì iones precedentes, incurrirá en una multa do cincuenta peses oro por la piim ra vez; cionto por la segunda y la rg-.ciajon d 1 co trato á la leer», p»év:o expediento que j-gtifíque las causas. También qu ida.ift a benefici > dd Ayuntamiento el d“pónjto de qu i hub’a ,a cond eion 3i), si trascurr das veinte y cuatro horas de a'ljud;cado y comunicándole dioti i rem t’, ti interesa lo so atrapiutiese sin o-aers bles y comprobado} motivos.
18.	Este contra .o empezará á regir on 19 d-Judo do 1882 y terminará itnprorngab'etnent.e en 30 de Junio do 1883, y s' eu ol j róximo ; ña económiuo fuero subastado o ta abitrio y el actual Rematador hiciere opos ciou á él será preferido, siempre que outro las demás pro| ofglutK-s baya ima sota igeai á 1» qm presentí ; c3to es, si por su exacto cumplimiento fu; r® mereood r á eilo.
19.	Toda* lus cuestiones que se susciten entre ol Rematidoi ye' Ayiiutanden' o como consecuencia de ost? c mtruio, serán sometidas á la resolución del Exorno. Sr. G ¡barioa'òrU vil de'a Provincia, que-dando á la» partes e derecho de reounl? eu mayor azada,
Jovoilanos Maizo 20 de 1882.—Li Corn;s:on.— E; copia de su original.—Fechiut supra.—El Seme ario, Adirino Cáoeres.—Vto. B 10.—Aiuezcaray.
Modelo.
D ............ , sobaco cargo del arbitrio Pro-
ducto del Ra tro dnran'c el año giot-áuiico de 1882 á 83 eon sujeción al pl-egQ di coi d e oces pul) icado en la Qaceta Oficial Ce la Habana y Boletín de esta provincia, of ee'eo lo por el o la suma do......
pisos oro, pagaderos (»qui si os por meses ó irmiis-tres, etc.)
Fecha y firoar.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes y revendedores de billetes de Lotería» en el próximo año económico de 1882 á 83,
lg Consiste esto arbitrio en un peso oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno que satisfarán mensualmente cada uno de los que ejerzan la industria de vendedores ambulantes de lícito comercio y de billetes de Lotería dentro de este término municipal.
29 El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros diez dias del mes, y si 110 lo satisfaciesen dentro de este período, y si fueren detenidos, abonarán el duplo que será íntegro para el rematador.
3¡> Deberán los vendedores estar provistos de una matrícula expedida por la Contaduría, la cual servirá para el referido a fio económico solamente; pero no se verificará por esta oficina si al solicitarlo no ga antiz.au por persona de arraigo el abono de los doce pesos oro anuales ó su equivalente en billetes al mismo tipo de este arbitrio, contra la oual puede dirigirse este Ayuntamiento ó el rematador para su cobro.
49 El vendedor que careciese de la correspondiente matrícula, incurrirá en una multa de diez á •Hreinta pesos oro, con arreglo al art. 11 de la disposi-
ción del Gobierno Superior del primero de Octubre de mil ochocientos cincuenta y cinco; debiendo además satisfacer el importe del arbitrio del mes, cualquiera que fuera el dia que se le detenga.
59 Dará parte al Ayuntamiento ol matriculado cuando varié de domicilio ó cese su ejercicio; b en entendido, que de otr a modo no queda relevado del pago de todo el año como si se hubiese dedicado á la industria.
6» Deben pagar este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas, bien sea en canasto, cajones, tableros ó envoltorios cualquiera clase de lienzos, prendas finas ó falsas, flores naturales ó artificiales, quincallera ó juguetes, perfumes, libros, cuadros, efectos do escritorio, telas finas ú ordinarias, co-coiuo cualquiera clase de artículos de lícito comercio ó consumo de los no comprendidos en las excepciones del art. 89 y los que vendan billetes en esta localidad aunque sea del tráusito.
79 Las matr cillas serán personales y no podrán hacer uso de ellas más que las personas á cuyo favor se encuentren expedidas.
8a Están exceptuados de pagar este arbitrio:
19 Los repartidores de pan en ca as particulares y establecimientos, siempre que no vendan por las calles.
29 Las mugeres pobres que vendan ó manden á vender sus propios lavores de costura y grangería.
39	Los vendedores de carbón, leña, maloja, leche, quesos de mano, viandas, aves, huevos, frutas y legumbres del país.
40	Los esclavos que en víspera ó dias de fiestas vendan mesas, canastos, bateas y otros productos de su industria, cuyo lucro sea para ellos y 110 para sus dueños.
59	Los vendedores de carne en tableros.
60	Los vendedores do billetes de Lotería que
tiodicarse íí cualquie* ra otra ocupación, bien por enfermedad ó por avanzada edad,
99 El rematador dará recibo del cobro sin enmiendas ni raspaduras, consignando con cla'idad mes á que pertenece.
10.	Se concede al rematador nombrar bajo su responsabilidad, agentes para la vigilancia y cobro dol arbitrio, dando cuenta al Sr. Alcalde municipal; poro si e-ta Autoridad considerase al elegido perjudicial al público y capaz de cometer abusos, so le participará en todo tiempo, quedando excluido en el acto.
11.	Si llegare á resultar que el rematador ó sus dependientes cobrasen más derechos que los indicados en este pliego, quedarán sujetos á la responsabilidad que exija el tribunal que competa conocer la estafa.
12.	No se admitirán propo ¡dones que bajen del tipo do cieuto treinta pesos oro ó su equivalente eu billetes á igual tipo que se fija como mínimum para la subas a.
13.	Abiertos los pliegos que contengan proposi-e'ones el dia señalado para el remate, se'adjudicará al que mejores ventajas ofrezca al Municipio; y de resultar dos iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
14.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Mayordomía de Propios, de la suma de veinte y cinco pe os oro ó su equivalente en papel al tipo del Gobierno y carta de abono que responda dol cumplimiento exacto de este coutrato.
15.	Las proposiciones se sujetarán al modelo adjunto, verificándose en papel del sello once, y el que resulte aprobado como rematador, reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente al respecto de treinta y siete y medio centavos por cada pliego, como dispone la nueva Legislación del Timbre como asimismo s tisfará los gastos de publicación.
16.	Si á juicio del Ayuntamiento se conceptúa bastante la g .raí t a prestada por el rematador se le devolverá el referido depósito, eu la seguridad que aquella responda á toda* las condiciones aquí consignadas.
17.	El individuo á cuyo favor se adjudique el arbitrio, satisfará su impórte por mesadas ó trimestres adelantados ó como convengan al Municipio.
18.	No podrá el Ayuntamiento variar este contrato, salvo alguna disposición Superior, ni tampoco el rematador alterarlo ni pedir indemnización, sea cualquiera el motivo de que procoda.
19.	Las dudas que ocurran entre el rematador y el que deba pagar el arbitrio, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal.
20.	Las cuestiones que se afrezcan entro el Ayuntamiento y el contratista sobre inteligencia, cumplimiento v rescisión oel contrato, serán resueltas por el Excmo, Sr. Gobernador Civil de la provincia, quedando á las partes el derecho de apelar respecto de sus determinaciones ante el Excmo. Sr. Gobernador General y á la Diputación provincial,
21.	En el caso de que por no haber Echadores aprobara la Superioridad la administración de este arbitrio, se verificará su oobro en los mismos términos que se bailan establecidos pava la recaudación general,
22.	El vendedor será obligado á satisfaoer la cuota mensual, sea cual fuere ol dia que ae encuentra ejerciendo su profesión por las ca les, aunqno no permanezca en esta localidad, todo el mes por el que lia abonado.
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión.—! Jovellaiios fecha ut supra.—E* copia de su original.— El Secretario, Adriauo Cáceres.—'Vto. B110.—Amcz-caray.
Modelo.
D............... se hace cargo del arbitrio «Ven-
dedores ambulantes y de billetes de Lotería» para el
año económico de 1882 á 83, por la cantidad de.....1
oro, con arreglo al pliego de condiciones, dal que está perfectamente instruido y al efecto acompaña la prc- ¡ sente carta de abono.
Fecha y firma.
1 ’liego do condiciones para rematar ol servicio , de provisión (lo medicinas al Hospital de! Caridad de esta villa durante el año eeouó-¡ mico de 1882 á 83.
Artículo 19 El rematador queda obligado | á suministrar diariamente á los enfermos dol ¡ establecimiento las medicinas quo solicite el rné~ dico del mismo ó el que fyiga sus veces.
Art. 29 Asimismo proveerá por orden del facultativo do sauguijuc'as, vendajes, ligamentos y demás que disponga, con' el sólo fin do cura-! cion de los enfermo».
Art. 39 Tanto csJos efectos comolismc-j d’cinas habrán de ser rematadas en la forma que exprese la receta del médico y de la mejor cali» dad.
Art. 49 Si á juicio dol facultativo no rou-1 uieseu las condiciones relatadas serán adquiridas por cuenta del contratis'a eon la premura que exijeu los diferentes casos que puedan ocurrir.
Art, 5Q Ei pago do este servicio se verifi' cará por cuenta de los fon ^os municipales v tan pronto como el Ayuntamiento acuerde el abono de sus obligaciones, entendió dose por ca la estancia la del enfermó que asista en el establecimiento ó cause baja por la mañana á la hora de la visita del facultativo ó fuese alta en cualquioai de las del dia eu quo esta tenga lugar,
Alt. tí? Pasada la visita á que se contrae el artículo anterior el Mayordomo ó Administrador del Hospital remitirá diariamente al contratista una nota del número de enfermos existentes, los cuales servirán do comprobantes á la cuenta del mgs, quo exhibirá con el Vto. Bao. del Vocal Inspector para que la Junta disponga su abono dentro del oportuno plazo,
Art. 79 No se admitirán proposiciones que excedan del tipo Je nuevo centavos oro por cada estancia ó su equivalente cu billetes del Banco Español.
Art. 89 Para sor postor so requiere el depósito prévio en Dspositaría de estos propios, de la suma de veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo señalado por la Superioridad y carta do abono que responda de) cumplimiento de las presentes condiciones.
Art. 99 Las proposiciones so sujetarán al modelo adjunto, verificándose on papel del sello 119 y el que resulte aprobado como rematador
reintegrará todo el papel en que debió ser extendido á laz.m de treinta y siete y me lio ceutavos oro por cada pliego, como dispone ia nueva legislación de timbre y satisfará además los gastos de publicación para cnto remate.
Art. 10. Este contratista prestará,fianza de doscientos pesos oro que ae depositarán en el arca de propios para responder á las infracciones le esto pliego y no le sorá devuelto dicho depósito hasta la terminación del contrato.
Art. 11. Si la carta de abono fuese considerada bastante por la Junta, quedará ei contratista relevado de ¡a fianza ó depósito, contrayendo el ¡ue lo garantice las mismas responsabilidades 01 nncuidas como si por él se hubieren llevado á cabo.
Art. 12. No podrá la Junta variar este contrató, ¡alvo alguna disposición Superior, ni el rematador alterarlo on manera alguna, ni pedir indemnización sea cual fuere el motivo de quo proceda.
Art. 13. Este contrato seguirá desde primoro de Julio do mil ochocientos ochenta y dos haría treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.
Art. 14. Ei remato se adjudicará al que mejores ventajas ofriz a á la Junta el'(lia fijado para Ut apertura do los pliegos y en el sólo cuso de resultar dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores.
Art. 15. Todas las cuestiones que se susciten entre la Junta y el contratista serán resucitas por el Excmo. Sr. Gqbcrnadir Civil do !u provincia en la vía gubernativa, quedando a bis partes el derecho de apelar respecto de 6us determinaciones en la forma que tenga por conveniente.
Será de cuenta dol adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántos precbamanta de dársele posocion, al tener de !o quo preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Jovellanos 20 de Marzo de 1882.—La Co-misión.
Es copia de su original.—Focha ut supra.—> El Secretario, Alriauo Oáeens.—Vt\Bao.—■ Amezcaray.
MODELO DE PROPOSICION.
Den.........vecino de............ se hace
cargo del servicio de Provisión oe medicinas al Hospital de Caridad de esta villa durante el año
económico do 1882 ú 83 p >r ol precio de......
.... centavos oro por cada estayeia diaria y cou estricta sujeción al pliego de condiciones del que está perfectamente enterado y ai efecto acompaña la correspondiente carra do abono.
Fecha y firma.
Pliego-de condiciones para la subasta del arbitrio
de “Lidias de gallos” en el próximo año de
1882 á 83.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en dos pesos oro ó su equivalente en billetes ni tipo del Gobierno que debo pagar el dueño del gallo quo gano la lid conforme á lo prevenido por la Superioridad eu 18 do Setiembre de 18GS.
Art. 2.° Quedan exceptuadas del abono de las poleas que so hiciesen tabla y obligado* á él los vecinos ó nó del partido siempre que la lid la veiifiquen eu una do las vallas de este término municipal.
Art. 3." So fija en cien posos oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno la cantidad mínima por lo que lia do ser subastado dicho arbitrio 110 admitiéndose proposiciones que bajen de este tipo.
Art. 4-.° Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que se lije para el remate so adjudicará al que mejores, ventajas ofrezca al Municipio, y de resultar dos iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, sólo entre sus autores.
Art. 5.“ Las proposiciones se sujetarán al adjunto modelo verificándose en papel del sello undécimo, y el que resulte aprobado como rematador reintegrará todo el papel on que debe ser extendido esto expediente á razón de treinta y siete y medio centavos por cada pliego como dispono la nueva Legislación de timbre, y además pagará los gastos de publicación del remate.
Art. 0.u Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría municipal de la suma de veinte Jr cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo de Gobierno y carta do abono quo responda del cumplimiento de este contrato.
Art. 7."’ El rematador satisfará por mesadas ó trimestres adelantados según convenga ul Ayuntamiento, sin que pueda oxijírsele indemnización alguna en solicitar rebajas cualquiera que sea el motivo de que proceda.
Art. 8.° La carta de abono á que se refiero el art. 6.° responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por la cantidad total do la subasta á no ser que a juicio del Ayuntamiento sea suficiente aquella, en cuyo caso le será devuelto el depósito.
Art. 9.“ Todas las cuestiones que so susciten entre el rematador y los que deban, pagar, el arbitrio, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, podiendo ocurrir el que se conceptuare agraviado al Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia.
Art. 10. El rematador dará recibo sin enmienda ni raspadura á todo aquel que el arbitrio abonare.
Art. 11. Si se negase á pagar los derechos prefijados en el art. l.° dará parte á la Autoridad correspondiente ó á alguno do sus agentes para que no se hagan ilusorios y se perjudiquen sus intereses.
Art. 12. Dará parte á la Presidencia de este Ayuntamiento do los agentes que nombrase bajo su responsabilidad para el cobro del arbitrio.
Art. 13. Si resultare quo se exijiese mayor suma que la prefijada aunque fuera una sola vez, será responsable el rematador á la devolución, y ¡el autor alas consecuencias del expediento quo formará la Autoridad á quien corresponda conocer dol delito de estafa.
I Art. 14.	E11 el caso en que no se remate el
'arbitrio, el Administrador ó Contador Municipal | para acreditar más las peleas habidas, presentará ¡ mensuaimente relación suscrita por ol estanquero do la valla, visada por el Sr. Concejal Inspector ó ¡por la persona que para ello se comisione, á fin de que pueda formular contra aquel funcionario el ' oportuno cargo.
Art. 15. Debiendo verificarse el cobro por el referido Administrador ó agente que se desig-I nará, el dueño ó rematador de la valla le facilitará ¡entrada y local gratuito con c! ya expresado objeto, como también lo hará al rematador de arbi-¡ trios ó individuos quo elija para el percibo de loa ' derechos indicados en el art. l.°
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión.
Es copia de su original.—Fecha ut supra.— El Secretario, Adriano Cáceres.—Vt.° Bn.°—. Amezcaray.
Modelo do proposiciones.
D...........se li ace cargo del arbitrio de
“Lidias Jo gallos” en el año económico de 1882 á 83 por la suma do.. .. pcso3 oro y con estricta ' sujeción al pliego de condiciones del que está perfectamente instruido.
Fecha y firma,