DE
LA HABANA

PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. 69.
.Miesjoles 22 de Marzo de 1882.—San Bienvenido obispo t confesor.—Circulak en el Pilar.
PARTE OFICIAL.
PKIVEIU 8ECCIOÎÏ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Por con fech Gober
“Excmo. Sr.:—Para el, Juzgado de 1.a ins-
.	.	„„	________________________ _______t,„___ .	„	2 p-o sobre aquellas.' ra su conocimiento y demás efectos.
término en el territorio de la Audiencia de la Ha- guardarse dando á la policía el parte diario que pre- 2. Los agentes encargados de verificar la ¡ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-bana, vacante por pase áotro destino do O. Ani- viene el referido art. 6? del Reglamento; esto prescin- expresada notificación individual, devengarán por cha, do orden del Excmo. Sr. Director, so publica
demás cientos de sobresueldo; el Rev [q. D. g.] ha tenido por á bien nombrar á D. C irios Cuervo Arangcf, que
--------, r_____„___ado | con igual categoría sirve en la Inspección general
.	. ,r	, tt i lljS veutila, es manifiesto su espíritu de respetar el secreto <l e^Gj íesulten morosos y les corresponda por I de Hacienda.—l)e Real orden lo digo á V. E. pa-
tancia del distrito do Monseiiate de la Habana, de jag operaciones comerciales, secreto que no puede	G1 recargo del 2 p.§
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE tlll.
Sección do A dministracion.—Negociado de Ayuntamientos.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 12 del actual, se pfiblica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 16 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Vacante el cavgo de vocal de la Comisión provincial de Puerto Príncipe que venia desempeñando D. Pábio Freiro Estrada, por haber sido admitida la renuncia presentada por éste del cargo de Diputado provincial, he tenido por conveniente nombrar para que lo desempeñe, en uso de las atribuciones que me confiere el artículo 54
XS*S& Üi^AÜi [» D. gj h» tenido * bien .-(-i D. Amador lo7o a L). José ívl Agramonte mu 1UUO j Rodríguez y Rodríguez, que sirve la Promotona resolverá.” de la Diputación de la provincia expresada Físmii rini Aiatritr» Nnrtc de Matanzas. de ascenso:	V conformo P.1 F.vAmrv í
Habana Marzo 14 de 1882.
administración de justicia.-Idéntico criterio inspiró YJ""l‘7',ffllu,,s P01' la consulta dri Consejo, de 25 de Agosto último; y’al ,	,	' . co ones de Recaudación, con arre-
reproducir hoy sus fundamentos, entiende: que puede S 0	ilúdelo 4ue 80 acompaña.
V. E. servirse acordar la supresión solicitada del art. *. Estas papeletas, se extenderán por du-6q del Reglamento referido.—-Pedían también los p’icado; en el ejemplar principal, se hará constar prestamistas, que se rectificase, para evitar confusiones la fecha de la notificación y firma del notificado,
Por el Ministerio de Ultramar se comunic con fecha 14 de Febrero último al Excmo Gobernador General, la Real orden siguiente:	da la errata en
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de 1.a instan- úico, está cia de Cionfuegos, de entrada en el territorio de Sr > 7 P9r
1 aei vxxngo renai; pero apareciendo reclinen- forma á la oficina respectiva para que formo calmita en números subsecuentes de aquel penó- „„ uAi PYnoJionto A*	A 1	.
satisfecha la solicitud,-En resúmen, Excmo.	P Ta necesario. El
las razoné3 expuestas, el Consejo cree: que . •, d ^	; se iej.ua ene domicilio del con-
t, r . i , J ,, .	* r.rihnvp.nr.fi- Airnroacmnn lo fm.m	^	---
la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Ricardo Maya y Lago; S. M. el Rey
puede V. E. servirse desestimar las dos adiciones que
pretenden los prestamistas, modificar el art, 7? del Reglamento en los términos en esta consulta indicados,
69 del mismo.— V. E.
Prendergast.
, Fiscal del distrito Norte de Matanzas, en el territorio de la misma Audiencia.”
SECRETARIA.
Con esta fecha se dice por este Gobierno General á los Sres. Gobernadores Civiles de las seis provincias de esta Isla, lo siguiente:
, “Excmo. Sr.:—A virtud de consulta hecha al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en aclaración de si las Diputaciones provinciales debían de admitir y cursar á la Audiencia las alzadas que se tjir con interpusieran contra sus acuerdos en inclusiones y
ascenso; Y conforme el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto dictamen, ha acordado que el articu-Y acordado por S. E. el cumplimiento de la lado de la disposición de 23 de Noviembre último, de preinserta Real orden en 12 del actual, se publica que se trata^ quede redactado del modo siguiente: en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1,882.
M. Díaz de la Quintana.
tribuyen te, expresando la fecha en qno se verifique la entrega.
5.	a Las notificaciones podrán hacerse al contribuyente á quien corresponda, á su representante ó á alguno de sus familiares mayor de edad.
6.	a Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
considerándose como primera
diligencia
la de
1. ° Para abrir una casa de préstamos, se solici-	\ ,
tará déla autoridad la licencia correspondiente en la, ,aig° e bienes muebles, forma general que lo hacen todos los establecimientos dj0S derechos que en este caso devengue él públicos;-y una vez obtenida, se presentará en la ofi-; Ejecutor, a más del 2 p.§ do la notificación, se j. i- --i:-.'..	j:-.-:.-------—ajustarán á la siguiente escala:
de Sa-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Febrero último y bajo el número 653, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder tres meses de licencia para la Península por enfermo al Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de esa Capí-tal, D. Benito Rodriguez Batista.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en hi Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo do 1882.—Luis de Sa-gredo.
ciña de la policía del distrito para su anotación.
2. ° Las casas de préstamos, llevarán la conta
con fecha 15 de Febrero próvimo pasado al Exco- bilidad con arreglo á lo que dispone el Código de Co-lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden ' mercio en sus artículos del 32 al 55, y por la, especiali-
siguiente:
dad de su giro, y conforme al art. 570 del Código Pe- Hasta 500 escudos inclu-“S~M el Rey fq D «■ 1 se ha servido expo- ' nab tendrán además un libro talonario impreso, en I si'
on está fecha el siguiente Decreto.-Vengo que asentarán por orden numérico de operaciones, to- De
das la-1 que hagan, sin claros m entrerrenglonados, ex-
„ |	,	... i	.	— i	_	; i i - uiis i»- uuc ímsaii, siu uiaius m cuireireu¡riuuauu», ex- i )P nuil
íii	ri-Miif 1 cn admítala i enuncia que ía pie»c .	presando las cantidades prestadas, los plazos ó intere- T)f, ‘ton I
exclusiones de electores, con fecha 11 del actual,, carg0 D. Antonio Corzo y Barrera, Teniente Fis- jos nombres y domicilios délos que las reciban, Ivi som so ha servirli-» eomvmiear la sumiente resolución.— ...il Ho 1« AnAínrmía de 1« Habana, declarándolo ___________ ________________.1___________1................ -UO OuUI
501 De 1001
se ha servido comunicar la siguiente resolución.— Ley electoral 110 exijo que recursos contra providencias Diputaciones, sobre inclusiones y exelu-
declarándolo seguu su cédula de vecindad, de que tomarán razón, y
del actual, se publica en la Gaceta oficial para 6 neral conocimiento.
Habana Marzo 16 de 1882.
Al. Díaz de la Quintana.
siones de electores, hayan do admitirse y cursarse á la Audiencia por aquellas Corporaciones.—Las alzadas pueden interponerse directamente ante Audiencia por los recurrentes, á diferencia de lo que sucede en los procedimientos comunes ordinarios.—Así acaba de declararse de conformidad con el Consejo de Estado, á consecuencia de reclamaciones entabladas por electores de Puerto El Excmo. Consejo de Administración, á quien se Rico.—Por tanto, el Excmo. Sr. Gobernador Ge- remitió á informe el expediente instruido con motivo neral, ha tenido por conveniente acordar se comu- de-la solicitud presentada por el Síndico del gremio ñique á V. E„ como de su orden lo ejecuto, el j f prestamistas de esto Capital, con fecha 16 del pa
preinserto telegrama á fin de que tenga exacto ' sadü’(< Excmo. fe“^-E“consejo se ha enterado de la solici-
msmnfi.flr.fi r»i*AVim fin fifi a m.fl ! .	*	• .	^	... -..a*
cal de la Audiencia de la Habana,
cesante con o! haber que por clasificación le co- J ]a naturaleza y calidad y valor de los objetos dados eu rresponda.”	prenda.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 12 ]	3. *
a 5UUU eJ arriba el.
2.°	grado.	'Ser. grado.
5	P-§	00 A QO
4	»	7 „
3	»	6 „
2	?5	5 „
1	>>	i „
7.a La diligencia de segundo grado, será nube todo préstamo, se entregará al iutere- kl Pala exaccion de los derechos de apremio,
ge- sado por el prestamista, la cédula ó resguardo impreso Sla conste en el expediente la de notificación. s que previene el art. 571 del mismo Código Penal, la; 8. Los derechos para los peritos ó tasadores cual será talonaria igual á su matriz, y contendrá el serán los que determina la Real tírden de 23 de
cumplimiento lo en él dispuesto, previniendo á las en ,,ue jts prestamistas con prendas, por medio del j	^
Comisiones provinciales retengan los expedientes yfn(j¡co del gremio pretenden introducir tres modifica- j
mismo número de orden del libro respectivo.
4.	0 Las casas de préstamos no podrán admitir empeños, adquirir en compra, ni facilitar préstamos, á los menores de edad, soldados y patrocinados, aunque estuvieren autorizados por sus padres ó tutores, jefes y patronos.
5.	0 Los prestamistas cuidarán de cumplir con toda exactitud, las prescripciones de este Reglamento, puesto que son responsables civil y criminalmente, con arreglo á las leyes, de todo fraude que eu sus casas se
j Abril de 1880 consignados eu la siguiente tarifa:
Hasta	$	100			el	10 p.
De	»	101	á	500	)5	8 „
De	5?	501	á	1000	JJ	6 »
De		1001	á	5000	)j	4 „
De	5>	5001	á	10000	JJ	H „
Do		10001	á	50000	j j	1- »
De	5)	50000	en	adelante	JJ	è »
El tanto por ciento señalado' en la anterior
Comisiones provinciales retengan los expedientes de que han conocido, hasta que termino el período
de los quince dias que la Ley electoral fija para	_	ooo t uc UUU1 .louu
que se establezca contra sus fallos el recurso de | consulta que V. E. le pide respecto do dicha solicitud Códigáá PeñaT'pues'“en^tecaso; corresponde su califi- á los efectos embargados.
cacion y castigo a I03 Tribunales de Justicia.	|	9. Las anteriores prevenciones tendrán ca-
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene- ¡ rácter provisional basta que recaiga la aprobación
einaico ae gren ao prsisuuui muuuuu »» .uu,.«	6.® Las infracciones de este Reglamento, serán ,	u,u	:uuul,J
. T- , .	, , .	cionea en e Regkmento pubhcado por ei Gobierno Ge-! correg¡das por la autoridad gubernativa, cuando no tanfa, soio puede cobrarse sobre el importe del
diasque la Ley electoral fija para ¡ neral en 23 de Noviembre ultnno; y evacuando la ¡	las%omil.eD(lid as en i os artícul oscilados del recibo, y en ningún caso sobro el valor que se dé
alzada para ante la Audiencia, con objeto de que ¡ examinará separadamente cada una de aquellas, remita los apelados á dicho Tribunal y que hasta Echando de ménos un artículo que reglamente y amianto expiro el plazo referido, no devuelvan á las 1™™ Ia l‘berlad de contratación reconocido en el Alcaldías los que no hayar ' :1~ cion; y los que se encuentr
eferido, no devuelvan á las Parc a ,llb™ de contratación reconocido en el 5 1	preámbulo del Decreto, desean los prestamistas que se
ayan sido objeto de apela-,d Eeglamento’ cou un artí'culo que diga: «Se
entren en el caso contiai 10 anotarán en el talonario y resguardo la tasación del
,.-1	4 r» 1 «-% A 1-1 4 1 Atl Z»1 n '7	,	1	1 .	.	rv 1	1	1..
cuando recaiga sentencia de la Audiencia
Lo que de orden de S. £., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 13 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL. Díaz de la Quintana.
Negociado de Sanidad.
Con esta fecha se dice al Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia de Matanzas, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. de 7 dol mes próximo pasado trascribiendo el que le ha dirijido el Alcalde Municipal de Sabanilla, en el que, con motivo de haberse negado el Sr. Cura Párroco á dar sepultura al cádaver del moreno Ciríaco, por no acompañarse á la orden de inhumación, dada por el Alcaldo de barrio, la oportuna certificación médica, consulta si los profesores do la ciencia do curar están obligados á expedir más certificaciones qúe la que prestan cuando, como ón el presente caso acontece, verificau el reconocimiento de un cadáver por mandato de Autoridad competente; el Excmo. Sr. Gobernador General, visto lo dispuesto en las circulares de 30 de Junio y 13 de Julio de 1880, insertas en las Gacetas oficíalos de los dias 6 y 15 de este último mes, so ha servido resolver que los facultativos
valor intrínseco de los objetos empeñados y los plazos é intereses que acuerden las partes; si eu el plazo ex-tipulado el depositante ,no lo rescatase el prestamista esperará á que haya trascurrido el tiempo suficiente á cubrir entre el capital impuesto y los intereses cai-
ral conocimiento.
Rabana Marzo 17 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL. Díaz de La Quintana.
Industria y Comercio.
Los Sres. F. P. del Rio y C? han solicitado
del Gobierno de S. M. á la instrucción definitiva de recaudación del impuesto directo mandada formar por Real orden de 5 de Julio de 1881, y han de rejir para los contribuyentes morosos por el tercer trimestre del actual ejercicio, así como también para los deudores por todos los trimestres anteriores en que aún no se hubiese llevado á cabo la diligencia de embargo, ó no hubiese intervenido el tasador.
Lo que de orden de S. E. comunico á Y. S. para su más exacto cumplimiento, encargándole, que además de la publicidad que debe dar á la su
dos por vencimientoüe plazos, el importe de la tasa- ¡ del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción cion acordada, y si en ese intermedio el depositante do la marca de tabacos “La Legitimidad” y sus no lo rescatase por sí ó por persona á quien al efecto 1 anexas.
podrá comisionar, ó vendérselos, se entenderá que re- ¡	jj0 qU0 80 liaco público en virtud de la regla
nuncia su acción á favor del prestamista, quien podrá ¡ jj> art. 12 de la disposición dictada por este Go-	.	, .	....
disponer de ellos libremente.»—Ademas de la redacción; i,:prno «.	Pn 1 0 He Setiembre último bn penor resolución qne antecede, ha de hacerla fijar
que hace ininteligibles algunos conceptos de la preten-1	exTensAo ei Real Decreto de 20 de : eu *}	™iblü.de. todils ks «“»*>
caudadoras de esa Provincia.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana 20 de Marzo de 1882.
Carlos de Rojas.
que nace lulllteilgum3» aigumw uuiiGCjJi.ua uc til jjictcu-
dida adición, el Consejo de acuerdo cou la nota de la
...______ Códigos,
cierto el Gobierno General; y en esa persuasión cree ¡ contados desde la primera publicación del presen-que puede V. E. desestimar la adición solicitada. - ¡ te anuncio, puedan entablar las reclamaciones que Otra adición pretenden los prestamistas, al artículo 79 j crean Con derecho, del Rcglamentc-.-Dice este artículo: - «Las infracciones Habana 13 de Marzo de 1882. de este Reglamento serán corregidas por 1» autoridad	j£ l)¡az ge la Quintana.
gubernativa con arreglo é las penas que se señalan en él y en los artículos citados del Código Penal.--Estas últimas se someterán al Juez de primera instancia respec-
Sr. Jefe Económico de la Provincia de.
Negociado 5.”—Efectos Timbrados1
No habiéndose recibido de la Fábrica Nacional del Sello, para el presente año, los correspondientes sellos de á veinte y cinco pesos, para el
Los Sres. F. P. del Rio y Comp.a, han solici-tivo, prévio parte detallado y comprobado quelojus- tado del Gobierno Civil de esta provincia la ins-tifique si fueren advertidas por los funcionarios de po- ¡ cripoion de la marca de cigarros titulada “La Le-
licía.-En los demás casos segün proceda y lo estimen gitimidad” y su anexa “El Negro Bueno.”	¡ do derecho8 de do de Bachiller, el Excmo
conveniente los mismos Jnzgados.»-A este articulo, Lo que se hace publico en virtud de la reg a §rBGobernador Genial, á propuesta do esta Di-
pretenden los prestamistas que se agregue lo siguiente: p.a articulo 12 de la disposición dictada por este . .	m	n
«En ningún caso será detenido ni montado el presta- Gobierno General en l.° de Setiembre último, reccion General se ha servido aeordai en 7 del
mista, sin que de las diligencias que se practiquen, re-1	Extensivo el Real Decreto de 20 de No act«al 4uf> e" .f1 mtclln 80 \CtíÚMn 1(?8 aludldo8
_ ,.	,1-----15-5J® J -	A:.:----1 nacienao extensivo ei iveai uuaoio ue zu uo 1x0 > &ellos de ]a Fábrica Nacional se emplee para el
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Febrero último y bajo el núm. 602, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero Vista de la Aduana do esa Capital qno resulta vacante por pase á Tenedor de Libros de D. Ricardo Lucio Arnaiz y dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien á D. Felipe Pelaez, que sirvo de Oficial 4.° Vista eu dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1882.—Luis de 8a-gredo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 do Febrero último y bajo el núm. 608, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° de la Ordenación, general de Pagos de esa Isla, ípie resulta vacante por ascenso de D. Manuel No-gtiés, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Valdespiuo y Macías, que cón igual categoría sirve en el Gobierno general de la misma Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
suite contra él complicidad.*—Encierra esta adición el vjembl.e mismo vicio que la primera: aspira á que el Reglameu-
de 1850, á fin de que llegue á coiioci-
médieos están en el deber de expedir por duplica-1	\ ^nto de todos los fabricantes de esta Isla y del
detenido ni molestado el prestamis-; extianjeio, pal a que en el tei mino de 30 días con-
do los documentos de que se trata, sea cual fuere ; t0 qUe no’ debe el motivo por el cual hayan de certificar del falle-' m¡éntras m
ser
u	1
que las repetidas circulares expresamente se refieren.—Lo que de orden de S. E., comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ’ Lo que do orden de B. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL. Díaz de la Quintana.
Habana 13 do Marzo de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
Los Sres. M. García y Sobrino han solicitado
_________ por el cual Hayan (le certmcar nei iaue-ua< mientras no resulte con -ra él complicidad; pero j tados desde la primera publicación del^ presente
cimiento de un individuo, no solo para que los ! eso no es preciso que lo diga el Reglamento ni debe anuncio puedan entablar las reclamaciones que Pán •ocos puedan conservar, como está mandado,! decirlo, para dejar á los Tribunales de J itsticia toda la j crean con derecho una de dichas certificaciones, sino para que la independencia que han men ster y toda la responsabi-otra surta los efectos debidos en la importante bdad de sus actos.-Aquí, sin embargo, cayeron eu materia de la estadística sanitaria y necrológica, á error los prestamistas, inducidos por el mismo ar-
J	■ tículo 79, en que tal vez se dice lo que no era necesario
ni conveniente que se dijese.—En tal concepto, el del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción Consejo entiende que debe desestimarse_ también a de j m de tabacoB titldada «Manud García segunda adición propuesta, pero cree asimismo que ,	.	„
pudi ra V. E. modificar la redacción del artículo 79, | -Alonso diciendo únicamente en el. “Las infracciones de este Reglamento serán corregidas por la Autoridad gubernativa, cuando r.o sean de las comprendidas eu los bienio Geueral en j artículos citados del Código penal, pues en este caso J ciendo extensiv corresponde su calificación ~	* 1— m-n o«-	•	1	1
pago de derechos de dicho grado el papel de “Pagos al Estado.”
Lo que se publica en este periódico oficial, para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1882.
Carlos de Rojas.
SUB-DIRECCION.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 11 de Febrero último y bajo el núm. 600 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Ne-gpciado de tercera clase, Vista de la Aduana de esta Capital, que resulta vacante por aacenso de D. Manuel López Gamnndi, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Moreno, que sirve la de Oficial primero Tenedor de Libros en dicha Aduana.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el «limpiase por S. E. en esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Febrero líltimo y bajo el núm. 593, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.)*ha tenido á bien expedir con fecha do hoy, el Real le-creto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, Vengo tn decretar lo siguiente:—Artículo primero. Se suprime en la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba, una plaza do Jefe de Negociado de segunda clase, dotada con el sueldo anual do mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo y otra de Jefe de Negociado de segunda clase, con mil pesos de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo.—Artículo segundo. En sustitución de las referidas plazas y con el sobrante de mil pesos que existe en dicho Ceu-
Política.—Asuntos Judiciales. ^
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Con fecha 17 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del distrito de Santa Clara, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso de D. Joaquin Felez y Sanz de Larrea, que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Cláudio Grande y Rossi, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el art. 19 del Real Decreto de 12 do Abril de 1875.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13	.
y sus anexas.	................de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 607, i tro por haberse rebajado por mi Decreto de cua-
Lo qne se hace publico en virtud de la regla ^ Ro(d ¿rde‘n gi(,nicnte:	¡ tro de Noviembre del pasado año, la categoría del
1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go-| ‘ ¿xcino. Sr.”-—El Rey [q. D. g.] ha tenido á Tesorero general, se crean en la Secretaría Sub-
- ■	■ T'f----: —, una plaza de Jefe de Administración
clase, con la dotación anual de mil tres-pesos de sueldo y mil novecientos de so-
eralen 1° de Setiembre último, ha- j bien ¿V 8¡n efecto la Real orden fecha 24 de ¡ Direcch n,
- . ■ , , Trihunnle« • i i	^ ü<Jcreto de J0 ,de. : Junio del año último, por la cual se nombró para . de enarta c
, . v . p ....	, y	lile Inoi Ta dc i Vemb/C 1e	ñn de r 11fglTl01á C0,!°?u,llento : el destino de Oficial quinto Intérprete de la Adua- cientos pose
d®	da todos 108 fabricantes de esta Isla y del extran- na de Sant¡ag0 de Cuba, á D. Juan Martínez Lei- ¡ breaneldo, otra de Oficial primero de Administra.
va, toda vez que no se ha presentado á tomar po-, cion, con el de setecientos pesos de sueldo y mil sesión del mismo.—De Real orden lo digo á V. E. j cuatrocientos de sobresueldo y otra de Oficial 4.“
V. E. que se suprima el artículo 6o del Reglamento, jer0j para qne en el término de treinta dias, conque los obliga dar á la policía un parte diario de las. tadog dosdo ]a priin3ra publicación del presente operaciones que realicen con todos sus detalles, impo-	- r - r-	-	-
dejen de dar. Sostienen los prestamistas que tal precepto está en contradicción con el preámbulo del Reo-lamento, en que se dice efectivamente que la Autoridad gubernativa debe limitarse á una vigilancia moderada, pero sin mezclarse en fiscalizar todas sus operaciones interiores, en respeto á lo que previene el Código de Comercio; y que contradice asimismo los artículos del Código de Comercio, cuyo respeto se recomienda. En esta parte, el Consejo entiende que la pretensión de los prestamistas, es fundada, no cabiendo mayor fiscalización posible de las opera-.	ciones	interiores de un	prestamista que	la que	se
Y acordado	por	S.	E.	el	cumplimiento	dé	la	reabza	exigiéndoles un	parte diario de	sus ópera-
preinserta	Real orden	en	12	del	actual,	se	publica	c¡0Des. Y prescribiendo	el citado Código	que no	se
—	T	_	_ U A ~	/\ u rPM V	U 11 n rt 1	1» 1
j	„	„	„„.(„„„„ianuncio puedan entablar las reclamaciones que ¡
méndoles una multa de cinco pesos por cada parte que |	* ,	,	a
~ -	-	}	1 crean con derecho.
Habana 9 de Marzo de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica
en la Gaceta oficial para general conocimiento Habana 16 de Marzo de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
,de »¡tos0 dríos^mTciante“1' ¿'impuestos, queda establecido como primer grado' cesantía de D. Dionisio Molina, y dotada con' el ¡ Por el Ministerio de Ultramar se comunica universales y á instancia de par- ejecutivo el de notificación individual á los cou- sueldo anual de mil doscientos posos y mil ocho-^ al Excmo. Si. Gobetuadoi Geuoial, cou techa 1Q
puede hacer pesquisa
Autoridad alguna en ----------- _	.
que sólo en los juicios universales y á instancia de par- ejecutivo
Dirección General de Hacienda.
Sección. 1.a— Contribuciones.—Circular.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido dictar con esta fecha, las reglas siguientes:
1.a En los procedimientos que la Hacienda j góciado de primera clase Inspector de Muelles de debe practicar para el cobro de las contribuciones la Aduana de esa Capital, que resulta vacante por
sesión
para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase Excmo. Sr. Director Gener Gaceta oficial para general
Habana 12 de Marzo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
de Administración en
Tesorería general con el
por S. E., de orden del de cuatrocientos posos de sueldo y novecientos de irai, se publica en la sobresueldo.—Dado en Palacio á 16 de Febrero í inteligencia.	de 1882.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar,
Fernando de León y Castillo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 y de orden del Excmo. Sr. Director general, de Febrero último y bajo el núm. 598, la Real se publica en la Gaceta oficial para general cono-órdon siguiente:	cimiento.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Ne-! Habana 12 de Marzo de 1882. Luis de Sa-
........ . gredo.
Por el Ministerio de Ultramar