PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ním. 34.
Jueves 9 de Febrero de 1882.—Santa Apolonia va. y mu.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
FK1HIRKÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIEIA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Política.— Vice~Peal Patronato.
Per el Ministerio do Ultramar se comunica pon fecha 27 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Si1. Gobernador 'General, la Real orden siguiente:
“Exctno. Sr.:—Vista la instancia del Agente general de preces á Roma, á la que acompaña el Preve de S. S. nombrando á la Iglesia metropolitana de Santiago de Cuba, Bacílica menor, y en
forma ordinaria al expresado Breve.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su superior orden so publica en la Gaceta oíicial para general conocimiento.
Habana Febrero 1." do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último ai Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. .Sr.:—Justificada la necesidad de la licencia que ha solicitado el Párroco de la Iglesia “La Divina Pastora” de Santa'Clara, en esa Diócesis; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses quo V. E. se lia servido concederle para que venga á la Península ¡í restablecer su salud.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del pasado Enero, -se publica en- la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1.“ de Febrero do 1882.
AI. Díaz de la Quintana.
1.	° Cuando por disposición superior se ocupen en la redacción de algún proyecto en la localidad en que se han tomado los datos para el mismo.
2.	“ Cuando tengan á su cargo la dirección ó vigilancia de obras aisladas y distantes de población y residan al pié de las mismas.
3.	” Cuando tengan á su cargo construcciones importantes, y su presencia en ellas sea necesaria en épocas determinadas.
Se entiende por traslaciones las que se verifiquen por conveniencia del servicio y de orden superior do un punto á otro de la Isla, para el cambio de la residencia ordinaria que para cada caso señalen á los funcionarios las disposiciones vigentes sobro el particular en cada ramo.
El movimiento por mar se considerará para los efectos do esto Reglamento, lo mismo que las traslaciones.
En el mismo caso se hallarán los traslados que se verifiquen desde la residencia habitual dol w	funcionario á los puntos donde deba prestar sus
atención á quo aquel-no contiene cosa alguna quo servicios, siempre que el movimiento se verifique se oponga á las facultades del Patronato de Indias, p0r ull!t vía, ferro carril ó carretera, que no se lia-leyes del Reino, prácticas legítimas y demás dore- pc bajo la inspección del interesado, dios adquiridos; el Rey (q. D. g.) de conformidad- Art. 3.° Para el percibo de las indemnizaron lo consultado por el Consejo do Estado en (-jones señaladas en este Reglamento á los fnu-pleno, se lia servido conceder el pase regio en la cionarios á que se refiere, se consideran estos clasificados en cinco categorías.
Pertenecen á la primera categoría:
En Obras públicas, Minas y Montes: los Ingenieros Jefes de primera y segunda clase.
En Telégrafos: los Directores de primera y segunda clase.
Pertenecen á la segunda categoría:
En Obras públicas, Minas y Montos: los Ingenieros primeros y segundos.
En Telégrafos: los Directores do tercera clase y Sub-directores de primera y segunda.
. Pertenecen á la tercera.categoría:
Eu Obras públicas .y Montes: los Ayudantes mayores y los primeros y segundos.
En Alinas; los Auxiliares facultativos de primera y segunda clase.
Én Telégrafos: los Jefes y Oficiales do esta-• • • ~ “ cion y los Oficiales de Sección.
Pertenecen á la cuarta categoría:
En Obras públicas y Montes: los Ayudantes
terceros y cuartos.
Eu Minas: los Auxiliares facultativos de tercera y cuarta clase.
En Telégrafos: los Telegrafistas primeros y segundos.
Pertenecen á la quinta categoría:
En Obras públicas: los Sobrestantes.
En Telégrafos: los Aspirantes.
Art. 4.° La indemnización constará en el servicio ordinario do dos partes: una cuota para gasto personal per cada dia empleado fuera de la residencia ordinaria; y otra cuota para gasto de movimiento por cada kilómetro recorrido.
En el servicio ordinario de ferro-carriles solo es de abono la cuota para gasto personal por sustituir á la k ilométrica el billete de libre tránsito.
Cuando al practicar un servicio ordinario se haga el movimiento por ferro carril, será de abono la cuota personal pero no la kilométrica, debiendo percibir además el funcionario el importo del billete según su categoría,
En el servicio extraordinario será de abono el gasto de viaje de ida y vuelta al punto en que se haya de prestar, más una cuota personal por cada dia empleado en su desempeño fuera de la residencia ordinaria.
En la misma forma se indemnizarán los gastos que ocasione el servicio en residencia eventual y las traslaciones.
Art. 5.° Lós tipos de las indemnizaciones para cada categoría y clase de servicio, serán los que se expresan á continuación;
, En casos de no haber medios de trasporte '
| organizados se indemnizará el gasto de movimiento con el abono de la cuota kilométrica señalada ;
¡ para el servicio ordinario en la columna correspondiente del cuadro de los tipos de indemni-1 zaciones.
Art. 6.° El Gobierno á propuesta del G.- se harán constar los dias empleados en'lafe visitaTó maner
Art.
CAPITULO 3:°
Disposiciones generales.
18. Los funcionarios todos de
que con marcada inexactitud insiste en afirmar el interesado; y considerando: por último quo no por esto debe desatenderse el justo derecho de los los ra- Peritos Mercantiles, que no sólo por su carrera mos de Obras públicas, Minas, Montes y Telégra- profesional sino por la contribución que satisfacen fos llevarán un diario de operaciones, en el cual 8011 dignos de que se recompense su trabajo do
decorosa; S. M. se ha servido resol-
bernador General, de acuerdo con el Jefe del ser- cualesquiera otros trabajos que ejecuten, observa- ver:- l.° Que se confirme lo dispuesto por V. E vicio _ respectivo, podra señalar indemnizaciones dones que havan hed.o órdenes b™	en 26 ’ ^	^ F F
. ~ii	- .	.	-----que hayan hecho, órdenes que hayan dicta- en 26 de Junio de 1878 respecto á que so confie-
e pee a es para aquel os servimos eii que circuns- d0 y cuantas visicitudes merezcan consignarse. ™n á los Peritos Mercantiles las tasaciones comerla onsen™8’ debidamente justificadas j Los diarios de operaciones de todos los fim- | cíales y cuide recomendarles V. E. que en lo suco-o aconsejen. .	cionarios serán intervenidos por sus Jefes inme- sivo no caiga en desuso nuevamente el precepto do
Estas indemnizaciones se fijaran teniendo en diato8) quienos consignarán en la primera hoja el la Ley que dice “que el Perito para tasar ha de cuenta las cu constancias del sei vicio y la catpgo- numero de folios que contenga el libro y rubrica- tener título en la Ciencia ó Arte á que pertenoce
rán cada una de sus hojas.	¡la cosa tasada.”—2.° Que se apruebe, con el ca-
i ría del comisionado; y se cobrarán con cargo al ¡ capítulo del presupuesto á que corresponda la naturaleza del servicio.
Art. 7.° Se entiende por servicios especiales para el abono de las indemnizaciones de que trata ' el artículo anterior:
Las comisiones al Extranjero. Todos los que no estén expresamente comprendidos entre los no-minalmente designados en el presente reglamento, y que por sus circunstancias excepcionales no puedan asimilárselos.
Servicio de corporaciones y particulares.
anotar
Los funcionarios todos, durante sus visitas rácter de definitiva, la tarifa formada por el Con-íirán en los diarios de sus subalternos las ór- j soj° dé Administración que rige provisionalmente
denos ó instrucciones que les comuniquen, consig- por Decreto de ese Gobierno General, de 20 de
norwl/X X {„Un Or. „„4............ C	' t?___ _________!__4. -	-... 1	.... •	1	1
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 6 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 1861 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdau siguiente:
“Ekcmo. Sr.:—Examinado el proyecto de Reglamento para el abono do indemnizaciones al personal facultativo de Obras públicas, Minas, Monte» y Telégrafos de osa Isla, que V. E. remite con su oficio número novecientos veinte y ocho del veinte y cuatro de Agosto dol año próximo pasado, y de «cuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno y oida la Sección primera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar el adjunto Reglamento para el abono de las indemnizaciones al personal facultativo ya expresado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del propio mos, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Hay un membrete quo dice: —Ministerio de Ultramar.—Reglamento para el abono de indemnizaciones al personal facultativo de Obras públicas, Minas, Montes y Telégrafos de la Isla do Cuba.
CAPITULO l.°
Tipo para las indemnizaciones.
Servicio del Estado.
f M
5.3
» HJ
o <t>
CD W
o *
I p J1 ' « 2» ‘|§8
lp 1 2. o*
C0 -ir C-
o co “ o V O o c ; er
1%
<0
c
o
R 3-
ss *
H
co
Hi
O
o
3
OD
1 3
£
o tf.
-	o co es
O (V
sS
o 3
*3
Ha
—	re ci* o S
Artículo l.° Los funcionarios facultativos ¡ ¿ destinados al servicio del Estado en los ramos de Obras públicas, Minas, Montes y Telégrafos en 1¡ hla de Cuba, devengarán en concepto de reinte gro de los gastos que les ocasionen los servicios ; de su cargo fuera do su residencia ordinaria, las wdemnizaciones que para cada una de las clases en que se dividen dichos servicios con este objeto señala el presente Reglamento, con sujeción a las j rpglaB en él establecidas.
Art. 2.° Se clasifica el servicio para los' efectos del presente Reglamento en:
Servicio ordinario.
Idem extraordinario.
Idem de municipalidades, corporaciones y Particulares.
Idem en residencia eventual.
Traslaciones.
Corresponde al servicio ordinario:
En las Obras públicas: las visitas á las obras 611 conservación y reparación.
En Minas: las visitas á las minas del Estado I de particulares, y la inspección do policía y se- ^ guridad en las labores mineras de toda especie.
En Montes: las visitas de montes para la formación de los planos de aprovechamiento.
En Telégrafos: las visitas de inspección y el lívido de noche en las estaciones permanentes, i
Corresponden al servicio extraordinario:
En Obms publicas: las visitas a obras nuevas •v los trabajos de campo para proyectos y ante Proyectos, itinerarios, reconocimientos, medido-;
|lee> las confrontaciones y replanteo do proyectos, 1 * torna de datos para la formación de los expe-. lentes de expropiación, los estudios hidrológicos I demás trabajos análogos.
En Minas: los reconocimientos, demarcado-ll(¡* y deslindes y los estudios geológicos.
En Montes: los reconocimientos, deslindes y Podios de ordenación.
En Telégrafos: los proyectos, reoonocimión-116 y construcción de nuevas líneas.
he entiende por servicio cu Ual «1 que prestan los funcionarios á quo se refie-í(t «ste Reglamento en lp» caeos siguientes;	! quinta
O'
>
H
H
O
O
w
M
>
ce
n
»> 5?
< g. O' p’
? 3“

g g
o
sr
o 3 TJ
c a o
-4 —■ -i
?7 ?
O
C
O
œ
o
^ p>
X O
O p
-* HJ
o *
W
'T>
U1 «
o 5
p £-
F i
E
c
a
O
to		Oí	o	LO	n Ui 8	» o “1 2.0-	<D X 72 sis.
: : ; en : : : : o					o c*- • 03	9 a CO	? 3. !
* 4*	0D	o	to Q	to Ol	1 Pesos	Servieiode municipalidades, corporaciones y particulares.	
: : : : :					Gts.		
t-i	to	co	Ol	•4	1 Pesos L	I	«31 ~Í	Resid eia e\ tua
	8			Ol o	n Ul	§•* • Çu (V	• re 2 3?
LO	4*	Ol	o	to	2 o Ul	s| Hg ^ 3.0»	H a3 D ui $ cT
i i : i S					Cl e~h Ul	? a co	• 2
i \ : : :					rr> Ul o Ul	Por kilómetro recorrido.	N o sro lili
H-» O	Oí	Oí	co o	s?	o F		£ 3- o» co (0 1 y-
En el servicio extraordinario, en el de residencia eventual y en las traslaciones, se indemni-
zara el gasto do movimiento’ con el abono de asiento de primera clase para las categorías pri-residencia oven- ¡ mera y segunda; de segunda dase para las categorías de tercera y cuarta; y de tercera clase para la
Art. 8.° Cuando por la Autoridad Superior de la Isla ó por los Gobernadores Civiles de las provincias se ordene algún informe, tasación, confrontación ó reconocimiento relativos á servicios provinciales, municipales ó particulares, los fundo- . narios encargados de estos trabajos, percibirán por cl0“es se insertara un los que ejecuten fuera de su residencia la indem- 1'‘lC10fies de qim trata nizacion señalada en el artículo 5.° para el servicio extraordinario de municipalidades, corporaciones ó particulares.
En el caso de que los trabajos sé practiquen por los funcionarios de los distintos ramos á quo so refiere este reglamento para corporaciones ó particulares, deberán aquellas y estos depositar previamente, donde determinen las autoridades mencionadas, la cantidad suficiente á cubrir el Importe presumible de las indemnizaciones que hayan de abonarse.
Art. 9.° En el servicio oficial de las corporaciones y particulares no se percibirá indemnización alguna por los trabajos de gabinete.
Art. 10 Los funcionarios facultativos desti-
nando á^ falta de estas su conformidad con las observaciones ó anotaciones en el diario contenidas.
Art 19. Todo funcionario de los comprendidos en el presente Reglamento está obligado á dar conocimiento á su Jefe inmediato de su salida para las visitas de servicio ordinario, así como el de su vuelta.
En el servicio extraordinario, darán además I periódicamente cuenta del progreso de los trabajos de su cargo.
Art. 20. La justificación económica de la indemnización se hará por medio de relaciones mensuales, arregladas al modelo que acompaña á este Reglamento.
Al respaldo de cada relación de indemniza-extracto del diario de opc-el art. 18, en la parte que abrace el período á que la relación se refiero.
Art. 21. El abono de, las indemnizaciones por el servicio del Estado se hará con cargo á los créditos consignados en los capítulos y artículos del presupuesto á que el gasto corresponda, y con arreglo á las disposiciones que rijan acerca de esta materia en cada ramo, y á las generales de contabilidad.
Las Corporaciones provinciales y municipales abonarán las que les correspondan con arreglo á las disposiciones vigentes, ó las qflo para cada caso se adopten por la Autoridad competente,
Art. 22. Las indemnizaciones devengadas con motivo do servicios en que se hallen interesadas dos ó más entidades administrativas, se abona-
nados al servicio del Estado que, prèvia la autori- lau satisfaciendo cada una de ellas la parte que le zaeion compotontc, tengan á se <-argo servkáos ó ^011'e°pul|da, en la misma relación on quo contri-desempeñen trabajos para las corporaciones pro- ! ”uye páralos demás gastos que dicho servicio vinciales ó municipales que no les obliguen á
Enero del corriente año para la percepción de los derechos que devengaran los Peritos y los Profesores Mercantiles, ó los que hagan sus veces por no haberlos en la localidad, en las tasacioues comerciales; entendiéndose que el tanto por ciento es sobre el valor íntegro de la tasación y que aparte se los abonarán los gastos de viaje y manutención si tuvieren que salir de la población.”
Y acordado por S. E. en 18 de Mayo del citado año el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se pública en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Tarifa que se cita en la Peal orden que antecede.
Hasta
De
De
Do
Do
De
De
ti 100	el	10 p. §
101	á 500 el	8 id.
501	á 1000 el	6 id.
- 1001	á 5000 el	4 id.
5001	á 10000 el	a* id.
10001	á 50000 el	1 id.
50000	en adelante el	lid.
abandonar el punto de su residencia, podrán percibir por este concepto una gratificación fijada por el Gobernador General, previa propuesta del presidente de la corporación é informe del Jefe del servicio respectivo.
Art. 11 Los individuos del personal facultativo de Obras Públicas, Minas, Montes y Telégrafos, que pasen al servicio exclusivo de corporaciones ó particulares percibirán de aquellas ó estos el sueldo y las indemnizaciones establecidas | en las disposiciones vigentes, si las hubiere, y cuando nó lo que acuerden por convenio mútuo.
CAPITULO 21
REGLAS PAUA LA APLICACION DE LOS TIPOS,
la Isla ligar la ¿lamento, ateniéndose y oyendo al
ocasione.
Art. 23. Al Gobernador General de corresponde resolver las dudas á, que dé 1 aplicación del presente Re, ' al espíritu dve las reglas que se fijan Jefe del servicio respectivo.
Si en caso de duda no se conformase el interesado con la resolución del Gobernador General, podrá reclamar contra ella ante el Ministerio de Ultramar.—Aprobado por S. M.—Madrid 6 de Diciembre de 1881.—Aprobado, León y Castillo.
Modelo de relación de indemnizaciones á que se refiere el artículo 20 de este Reglamento.
Isla de Cuba.
Mes de.
Servicio.
Recibo núm.
Sección... Capítulo... Artículo... del presapuesto.
Relación de las indemnizaciones <jue corresponden al
.....que suscribe, por el servicio desempeñado en
el expi esado nu s.
Indemnización que corresponde.
Clase y nombre.
Por la distancia. Pesos.
Por los dias empleados, Pesos.
TOTAL.
Pesos.
Observa-
ciones.
Art, 12 La indemnización kilométrica no se abonará si la distancia de la residencia al sitio en que han de ejecutarse los trabajos fuere menor do cuatro kilómetros para los funcionarios de las cuatro primeras categorías, y de seis kilómetros para los de la quinta.
La cuota para gastos personales no se abonará cuando sea menor de ocho kilómetros la distancia del punto en que se ejecuten los trabajos á la residencia délos agentes facultativos cualquiera que sea su residencia.
Art. 13. Cuando en uua misma salida se desempeñen servicios ordinarios y extraordinarios, sólo podrá acreditarse la indemnización de cada dia por uno de los dos conceptos, por más que en la relación á que se refiere el artículo 20 se hagan constar ámbos servicios.
Art. 14. El jefe de servicio que por disposición superior desempeñe directamente una parte de este, podrá optar por la indemnización correspondiente á uno de los dos cargos, pero nunca acumularlos.
Art. 15. Todo individuo que desempeñe funciones de una categoría superior á la suya, percibirá por el servicio que preste la indemnización que corresponda á aquella, previa declaración de la autoridad con quien directamente se entienden los jefes de servicio, y de estos para los empleados del personal subalterno.
Art. 16. Para quo la residencia eventual Sección de confiera derecho á la indemnización correspon-! diente, es requisito indispensable que haya sido!
declarada por la autoridad superior de la isla á | Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 propuesta del jefe del servicio respectivo en la de A.bril de 1880 se comunicó al Excmo. Sr. Go-misma.	i bernador General, la Real orden siguiente:
Se entiende por redacción de un proyecto en ' “Exorno. Sr.:—Enterado el Rey [q. D. g.]
Habana 4 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido resolver on esta fecha, que la franquicia para la libro introducción del ganado hembra y do labor con destino á las jurisdicciones de Sanoti-Spí-ritus y Trinidad se entienda vigente hasta primero de Marzo próximo de acuerdo con lo quo dispuso el Gobierno General en 13 de Enero de 1881.
Lo que do sn orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 18S2.
Curtos de Pojas.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—El limo. Sr. Presidente la Audiencia de Puerto-Príncipe, con fecha 25
do
de
Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
de V. E. núm. 3028
el mismo, la formación de los borradores de pía- Febrero último y‘ expediento que
la localidad en que se han tomado los datos para! de la carta oficial
en
de
copia
Ö
4 de la
nos que puedan dar lugar á rectificar los datos de | acompaña, promovido por D. Rafael Rossi, Peri-campo.	. j to Mercantil, en solicitud de que se confiaran á
El tercer caso de los tres señalados ea el ar- los de su clase las tasaciones comerciales: vistos tículo 2.°, para poder percibir la indemnización los favorables informes de la Escuela Profesional, eventual, se refiere á aquel en que una parte del Junta de Agricultura, Industria y Comercio y servicio que la ocasione requiera la permanencia Consejo de Administración: resultando que por del funcionario encargado del mismo en el sitio! acuerdo de Y. E. de 26 de Junio de 1878 se aoce-
Enero último, dice al que lo es de la de esta Ciu dad, lo que sigue:
“limo. Sr.:—Debiendo precederse por este Tribunal á la provisión en turno de oposición do una Notaría vacante en Jiguaní, de conformidad con lo «cordado por la Sala de Gobierno, ruego á Yr. S. se sirva dar las órdenes oportunas para quo se haga la convocatoria de olla en la Gaceta oficia! de esa Capital y en los Boletines de las demás provincias correspondientes al territorio de esa Audiencia á fin de que los interesados presenten sus solicitudes al Decano de este Colegio Notarial, dentro de los treinta dias señalados en la Ley del Notariado, esperando que Y. S. I. se sirva comunicar en su oportunidad’ el haberse hecho las indicadas convocatorias.”
Dada cuenta á S. S. I., con la preinserta comunicación, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial, como se encarga, á los efectos correspondientes.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.—Habana Febrero 6 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Carda Agüero.
de su ejecución, como pudiera suceder en Obras Públicas, tratándose de un puente durante la construcción fie los cimientos.
Eu estos casos se percibirá la indemnización
dió á la justa reclamación del interesado, dirijión-dosc las órdenes oportunas ai Presidente de la Audiencia para que se cumpliera lo que dispone el art. 303 dé la Ley de Enjuiciamiento Civil:
Convocatoria.—El IItirio. Sr. Presidente do la Audiencia de Puerto-Príncipe, con fecha 12 dol corriente, dice al que lo es de la de esta Ciudad lo que sigue:
“Iltmo. Sr.:—Habiéndose declarado por Real orden de 15 de Octubre último consumido el turno de oposición en la Península respecto de una Notaría vacante en Baracoa correspondiente á este territorio y que la provisión se haga en el de esta Audiencia; ruego á Y. I, se sirva mandar ha cer la convocatoria correspondiente en el territorio de la de su digno mando, á fin de que tenga la mayor publicidad y que los interesados presenten sus solicitudes dentro del término legal, á la Sala de Gobierno de este Tribunal, suplicando además á V. I. se digne comunicará esta Presidencia la fecha en que se publique la indicada convocatoria.”
Dada cuenta á S. S. I. con la preinserta comunicación, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos correspondientes.
Y en ejecución de lo mandado, libro la pre» senté.—Habana 28 de Enero de 1S82.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agúeio.
eventual tan sólo durante el periodo en que se ve-! Considerando que la Tarifa quo para el pago de
rifique la parte dei servicio de que se trata, con la condeion de permanencia ántos indicada.
La indemnización por servicio de residencia eventual es incompatible con toda otra.
Art. 17. Las indemnizaciones por traslaciones se abonarán, suponiendo que estas se hagan por el medio de trasporte más rápido y directo.
Esta indemnización no es do aliono, cuando ]a traslación se haga á instancia del interesado.
derechos invoca el interesado, se refiere exclusivamente á los justiprecios para la enagenaoion de los bienes regulares, inserta en el Reglamento aprobado por Real Decreto de 25 do Noviembre de 1863; Considerando: quo los artículos 388 y
389	del Arancel de costas procesales [no 389 y
390	respectivamente como dice el Director do la Escuela Profesional] son aplicables únicamente á los Abogados y no á los Peritos Mercantiles lo
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Publicado en la Gaceta oficial do 13 del actual el anuncio para sacar á segundo remato en pública subasta la venta de 15,500 kilogramos da jarcia trozada existente en este Arsenal, y venciendo en doce de Febrero entrante el plazo de los 30 dias estipulado por la Ley, se anuncia al público que en el expresado dia 12 de Febrero á la una de la tarde y ante la Junta Económica del Apostadero tendrá lugar la [referida subasta, para los que gusten concurrir como licitadores al expresado remate.
Habana 24 de Enere do 1S82.—Luis Pastor Lg andero.
AêêEâKs
»
JL
3—«