


descansar sobre pies si lo exigiese el uso que de ellas se baga.	I
Podrán también fabricarse de cobre, latón ó|
' M 1C
M ti
OiOOO
palastro,, siempre que se les dé la solidez conve- ¡3
g EC üT
niciite para que conserven la forma cilindrica, t 'ada medida debe llevar en la parte superior el nombre que le corresponde. No serán admisibles aquellas medidas cuya altura y diámetro se separen de las dimensiones señaladas en la tabla siguiente, á no ser que las diferencias en más y en menos se compensen y no excedan de 1 '40 de la dimensión fijada.
NOMBRE8 DE LAR MEDIDA8.	ALTURA V Milímetros.	c DIAMETRO. Décimas de milímetro.
Hectólitio		503	1
Medio heetólitro		399	3
Doble heetólitro		294	2
Decàlitro		233	5
Medio decàlitro			185	3
Doble litro			136	6
	108	4
Medio litro		86	0
Doble decilitro..		63	4
Decilitro. .*....		50	‘J . O
Medio dcci'itro		39	9
Serán desechadas todas las medidas con capacidad de menos; pero aquellas cuyo error sea en más se admitirán si no exceden de un céntimo en las medidas do madera, de media milésima en las grandes de cobro y de hierro y do dos céntimos en ias de la misma materia desde el doble litro en adelante.
MEDIDAS DE .CAPACIDAD PARA LÍQUIDOS.
Los nombres y las formas de las medidas de capacidad para los áridos, son aplicables á las de los líquidos desde el hectolitro al medio decilitro inclusive, con la tolerancia en más de media milésima do sn capacidad respectiva. Podrán hacerse ile cobre, latón, palastro ó de hierro fundido á condición de prevenir por medio del estaño toda la alteración ú oxidación que pudiera ser nociva á la salud pública. Las medidas inferiores al doble li tro inclusive deberán construirse necesariamente ile estaño.
Sus dimensiones interiores, el peso de agua que deben contener, la tolerancia ó permiso y el peso fijado como mínimuu obligatorio para toda dase de medidas so expresan en la tabla siguiente
? 0
2 cp
e
o
ce
I—<
CD
tí e
tí
CD
P-
c*
o 5-
£
o*
£s O
o
o
Pa
O
CÎ
p-
CD
r,:•
q '-i
<-e
«
C/3
C'CÍ3 CJQ
CD
ri «
o
3
pr-
£ o Q " Sí tí
o:
= c»
a
P
3
O
tn
P
O.

h-* IV Gl
úlOOO
O 0>
O- P- C.
O O 5— P P CJQ
CO -7	4~
—7 o cz
tv
CD	o	OD	-7	>—•
CO	O	CD	LO	CD
4^	CD	CD	C	—7
00
co	b£>	CO	Vx	05	00	H-1 0
«5	co		O	OO	Cb	00
co	4-*	~7	CO	co	0	4**
o
o
to Vx
o o
to
o
o
o o
to CD
O O M CO	4- O
	h-1	fcO	0	p" 0? P-... a 2 0 ®
VX	O	0	p	
0	O	0	B	Ìò p- 2 c-crj 5.’ ®
0	O	0	a	
			O	ODO -j 1-5'¡3
I-*	tv	co	P	g 0 0 £.
VX	0	0	B	2. » p- a ¿3
			no	p m2 5 p- p ? .
							M-	?		m
	M			IV	vx	co	CO	P	I ■§ 3	
tv	4-	4-	00	CfJ	tv	0	OC	B	1 pa h	S
Vx	VX	VX	ci	0		0	O			8
						M	M	O	rc.	O O
	P-A		M	co	Ci		-T	p		
co	00	OS	M	co	VX	O	O	2	1 ST'*1	P
VX	0	0	O	01	0	O	O	w	p	8
						H-4	LO	0		O O
	IO		M	4*	00	CO	LO	p	1 i? v-	
	4‘	00	4-'	IO	LO	VX	O	5		P
0	O	Vx	O	0	O	O	O	S		P V
g:
3S
3S
c=
ss:
Los errores de capacidad sólo se permitirán en más. Las medidas deben llegar ó exceder del peso mínimum fijado para cada especie; no siende así serán desechadas. £1 estaño de que so formen estas medidas no podrá contener más de 18 ni mé-nos de 16 p.§ de aleación.
Estas medidas no deben contener vientos ni otros defectos de fundición que alteren su cabida.
El nombre de la medida estará marcada sobre la parte anterior de la misma.
Podrán construirse para la leche medidas de hoja do lata desdo el doble litro al decilitro ambos inclusive siempre que conserven la forma cilindrica y tengan una altura igual al diámetro como las medidas para áridos.
Deberán llevar un asa ó gancho también de hoja de lata y el nombre que le corresponda mar-cano cu la parte superior, cuyo borde irá inhilado para darle mayor consistencia.
Para que puedan contrastarse, deberán soldarse dos gotas de estaño, una en la parte superior y la otra en la unión del fondo.
Además á la derecha de la primera llevarán las iniciales del fabricante aplicadas con punzón sobre la misma hoja de lata.
Las dimensiones de estas medidas y la tolerancia ó permiso que tan sólo en más se admitirá en la comprobación son las que á continuación se expresan.
o o
»
SS
Ö
jo
S3 £
O 9
o
w
C: F «
> K
-a e > w w w
« w
3
3s*
SX»
r»
3»
co
					—	—		^ H	
O O L\2 O	0	1—1 te H* , 05 O O	0 3 B	0 a il	
h-* tv O CO	o\	c oodd	X	? §■	
			&	Cx	
H* )—« 4* tc 4^ 00 r- CO	Oi	H* W<IMOl8 QO O OD -I 0	Î	aq g S P §3	
re co *-I 05 ~u ÜI	H-1	1—« 1—« t>G IO ~l CO -1 IO 0 . Cl CO O IO LG	3 tu	a 0 >1	I •
ICCOOOlp Cji 1—■ co (—1	Ci C7	I-* M- LG LG 05 H Gl O OS ® M O H CC .	g 1	g p 0 7*	1
hhcoh O te Ü7 07	ti» 0	l'O 4“ 07 O* 00 0 tc 0 CO	t=»	d* P' *i 3 S * S’1?	
d Ö OS Ip	0	LiHHÒ LG	00		Ü
Ü CO C5 co onori oí	Ov 00	I—1 1—« 1—« Gl «• I O CO CD d co' d o í od	g	Í Grueso del hierro.	
Las anillas de Jas pesas deberán ser de hierro forjado soldadas en caldas y nó con estaño ni otra aligación. Deberán embutirse en la parte superior de modo que no estorben para la colocación de unas sobre otras.
Las anillas han de estar sostenidas por una armella cuya espiga debe atravesar toda la pesa y remacharse por la parte inferior- para sujetar el plomo necesario para su ajuste.
Las pesas de hierro fundido, no deben tener rebabas ni vientos y la calidad de la fundición debe ser la que se llama gris, para que resista mas fácilmente al choque. En la parte inferior de cada pesa habrá un hueco donde debe penetrar la espiga de la armella y en el cnrl lia de echarse de una sola vez el plomo derretido necesario para su ajuste procurando que cubra siempre las dos ramas de la espiga redobladas en esta parte. También so eolo--carán sobre él los sellos del Almotacén.
PESAS DE LATON,
Podrán construirse de latón las pesas cuya denominación marca, dimensiones y tolerancia admitida en su comprobación se hallan consignadas en la siguiente tabla:
- o c¡-^ H ü"
■>. ä >tj —.	^
1
O
o
Pv
CTí
p r	e
B 1 %	
F V *	! H 5
	5 55
rr -N 1 tí	# O ?
B 1 n id h	1 s
* c	1
a ® s s CK B C
S jSSckSoÄ §<B P • <5
: ¡J ® Ü ’ ■ 2 :• b i
: o :
W Öc-, 33
o
cjs
o :
p
o
p
o

02
OO
^MDlCCD „ q ££
ClCOOOOO^MOlOO
« g g-B
■fi 3 »füg
■»“iß
■soniiMX) 'ure.iäynx
I % æ r » g
O OÍ
^ H-A to CM CO Of k LO t© CO Cl © Cl cicco
CiCOOODOCO
^4-
Cf
> Q. G
É? &
s
CO	rfv Cf M	►-* JC JC co ^ Cf *»7 I
^ o	os H* o os Si-i
Cf	Cf Cl Cf
s gasease2s
Cf Cl	Cl
NOMBRES DE LAB MEDIDAS.	ALTURA Y DIÁMETRO. Milímetros.	TOLERANCIA 6 PERMISO. Gramos.
Doble litro		136’6	4
Litro 				108’4	3
Medio litro		86’0	2
Doble decilitro.		 .	63’4	1’5
Decilitro		50’3	1
Medio decilitro		39’9	0'6
Y ESAS DE HIERBO.
El hierro empleado en las pesas deberá ser fundido; todas tendrán la forma de un cono truncado do base circular; pero podrán admitirse también las de 50 y 20 kilogramos que tengan la forma de pirámide truncada cuya base sea un paralelógramo y amortiguadas sus aristas, y las in feriores á estas que tengan la forma de una pirámide truncada de baso exagonal regular.
Los nombres de las pesas, sus marcas, dimensiones y tolerancia admitida en su comprobación serán las expresadas en la tabla siguiente:
C5 1C -1 ^ C5 :

te o: .¿n C> -7 50 O rii tí te C Ci 35
S Wcr
o ó ? P*
I • B
, Cl 05 -1 00
-
— S g' 3 -
S-g S-sf
, P5
01 3 • o, *—« B
■ - g-® g S
NaMBHES Dl US Pt51S.
Mareas que dabeu llevar en la
parte superior.
1 gramo..........
Doble decigramo...
Decigramo.........
Doble centigramo.
Centigramo i.....
i Centigramo......
Doble miligramo...
Miligramo........
1 decigramo......
5 )
3 ¡- Decíg.
1 I
3 ;c (j
1	r -lT-
5 M.
2	M. C.
! M.
i) C, it.
Lado del cuadrado en milímetros.
15
12
10
(i
5
4
9
La forma do todas estas pesas hasta la do un gramo inclusive, será cilindrica, terminada por
diámetro para
un hoton; la altura será igual al todas estas pesas hasta la de cinco gramos, ba altura de cada boton será igual á la mitad del respectivo diámetro. Las pesas de uno y dos gramos tendrán menos altura que diámetro. Las pesas desde cinco decigramos al miligramo se harán de chapa de latón en forma cuadrada.
.Las pesas de latón con boton podrán ser macizas ó contener en su interior cierta cantidad de plomo, bien que sin alterar por esto su volumen.
El hoton puede fundirse do una sola vez en la. pesa ó por separado, pero en este,caso, debe fijarse en el cilindro ó tornillo y sujetarse á él por medio de un pasador, también á tornillo yá flor de la superficie. Esto pasador debe ser de cobre rojo jara que el Almotacén pueda distinguirlo fácilmente y colocar sobre él la marca ó contraste.1 También podrán construirse las pesas del kilogramo y sus múltiples en forma de cazoleta embutidas as unas dentro de las otras, encerradas en una es-: jecie de caja que por sí sola corresponda á un peso egal.
La superficie de las pesas de latón, debe ser limpia y lisa sin vientos ó poros que permitan introducir en ellas materias extrañas.
Los nombres de estas pesas se grabarán en hueco y en caractéres legibles sobre su superficie. Llevarán además el nombre ó marca del fabricante.	|.
Romanas.
Balanzas de precisión.
Las balanzas de brazos iguales llamadas simplemente balanzas, deberán estar colgadas ó en sil defecto, colocadas sobre una base sólida y sentada ; próximamente de nivel. Sus astiles deberán ser más altos que gruesos, principalmente en el centro donde van colocados los cuchillos, cuyas aristas ó cortes deben formar por su prolongación una sola línea recta. Los puntos de suspensión de los platillos deben estar á igual distancia de los cuchillos. No serán admisibles las Balanzas que cargadas y puestas en equilibrio no lo pierdan por la adición ile medio milésimo ó sean 5 ó 10 milésimos de dicha carga, esto es, cinco decigramos ó medio gramo por cada kilogramo de carga.
El límite máximo de ésta que irá expresado sobre el astil, no podrá exceder de la mitad del peso necesario para producir la flexión de sus brazos, considerando el astil como apoyo de su centro. No podrán construirse balanzas básculas cuya carga máxima no alcance á 100 kilogramos. Deben establecerse con solidez y oscilar libremente bajo su «larga máxima por la adición do un milésimo de
CStli.	7
Su carga máxima se expresará grabándola en hueco ó produciéndola en relieve al fundirla sobre una de Jas caras laterales del montante exterior. Estas balanzas deben construirse de modo que la relacioh entre las pesas y la carga se exprese constantemente por 10 p.§ ; es decir, que cada kilogramo en el platillo represente 10 á 100 de carga.
Sus pesas serán de hierro fundido con sujeción á las condiciones arriba expresadas; pero ademas de la denominación grabada sobro ellas deberán llevar sobre una de las superficies del prisma, el valor convencional que representan marcado con tinta encarnada al óleo; es decir, que el kilogramo debe llevar un número de tinta encarnada
dí	p	> p
IL’		
3	0	CD P
co	p	
		E
O
que
diga, “10 kilogramos'’ ó “100 kilogramos,’
según la relación que se halla fijada en la construcción de la báscula.
Las romanas deberán construirse con solidez; cl corte ó arista de los cuchillos deberá ser bastante vivo para facilitar los movimientos del astil que lia de tener el espesor suficiente para resistir la flexión bajo la precisión del filón, de tal modo, que la extremidad del ástil no roze con el fiel. Su sensibilidad ó libertad de oscilación debe ser de 2 milésimas de su carga; esto es, deben oscilar por la adición do dos gramos por cada kilogramo de carga.
Quedan prohibidas todas las romanas que no sean do astil oscilante. Lo quedan igualmente todas aquellas cuyas divisiones no expresen kilogramos y partes decimales de estos.
Las romanas no podrán usarse sino para determinar pesos superiores al kilogramo.
Las balanzas de precisión usadas por los contrastes de platería, joyerías, etc., deberán construirse conforme á las reglas del arte, de modo, que en su carga máxima cedan ó so inclinen con la adición de medio miligramo.
ANEXO 2.°
Tarifa de los derechos que los Almotacenes perci birán por la comprobación de las medidas ó ins trunientos de pesar.
Medidas lineales.
Pesetas. Cts.
Metros y medios metros de diversas materias y formas de una, 2, 5, ó 10 piezas con la división en decímetros, centímetros ó milímetros si estos últimos á todo lo largo ó solo en el último decímetro...
Doble decímetro y decímetros divididos en centímetros y milímetros............................
25
25
Cadenas ó cordeles de cinco, diez, ó veinte metros, sean de eslabones articulados ó de una sola pieza en forma de cinta ó de
cuerda sin torcer........
Medidas ponderales.
.5)
75
Pesas de latón sueltas do 20
¡logramos				1	V
Id.	id. de 10 1.	ñlógrainos.	1	>>
Id.	id. do 5	id.	1	>>
Id.	id. de 2	id.	V	50
Id.	id. de 1	id.		50
Id.	id. de 500	gramos.. .		50
Id.	id. de 200	id.		25
Id.	Id. de 100	id.	»	25
Id.	id. do 50	id.		25
Id.	id. de 20	id.	V	25
Id.	id. do 10	id.		25
Id.	id. de 5	id.		• 25
Id.	id. de 2	id.	>>	25
Id.	id. de 1	id.	V	' 25
Pesas	ile latori en estuohe,			
serie de 5 kilogramos, compuesta de una pesa de 2 kilogramos, 2 de kilogramo y un kilogramo dividido.
Série de 2 kilogramos compuesta de una pesa de kilogramo y de un kilogramo dividido..................
Série de un kilogramo compuesto de una pesa de 500 gramos y el resto en divisiones..................
25
Série de medio kilogramo di-
de 200 gramos dividi-
vidido Série
dos........
Série de 100
dos........
Série de 50 ^
dos........................
Série de 20 gramos dividi-
grauios dividi-
dividi-
20
gramos
dos.
Série inferior divididos..
Pesas de hierro de 50 kilogramos.
1
1
1
>>
j-
»
25
Id.	id.	de	20	id...	?)	75
Id,	id.	do	10	id..	J)	75
Id.	id.	de	5	id-	>>	75
Id.	id. '	de	2	id..		50
Id.	id.	de	1	id-	5Î	50
Id.	id.	de	500	gramos	55	50
Id.	id.	de	200	id.	55	25
Id.	id.	de	100	id.	55	25
Id.	id.	de	50	id.	55	25
URDAS	DE CAPJ	iCIDAD	PARA LÍ-			
Medidas de capacidad para áridos.
QUI DOS.
Balanzas t otros instrumentos de pesar.
No podrán emplearse para la determinación de las pesas otros instrumentos que los siguientes: Balanzas de brazos iguales.
Bajanzas básculas.
Decàlitro....................... 1
Medio decàlitro................  1
Doble litro..................    „
Litro........................... „
Medio litro..................... „
Coarto de litro................. „
Doble decilitro................ ,,
Decilitro....................... „
Medio decilitro. .	........ • „
Doble centilitro................ „
Centilitro...................... „
25
25
50
50
50
50
50
50
50
50
50
Ilectólitro.................. 2
Medio	heetólitro.............. I
Doble	decàlitro.... .........  „
Decàlitro...................... ,,
Medio	decàlitro............... „
Doble	litro................... „
Litro..........................  »
Medio litro..................... „
Doble decilitro.........	„
Decilitro....................... „
Medio decilitro................. „
25
50
25
25
25
25
25
25
25
25
Instrumentos de pesar.
Balanzas de almacén, comprendiéndose aquellas cuyos brazos excedan do 65 centímetros de	longitud..	1
Balanzas de mostrador comprendiéndose desde las de más pequeñas dimensiones hasta las de 65 centímetros
de longitud.............. „
Balanzas básculas de alcance de 50 á 100 kilogramos
inclusive................ 2
Balanzas básculas de alcance de 100 kilogramos en adelante................... 5
Romanas cuya máxima pesada llegue á 40 kilogramos.	1
Romanas de alcance mayor á las anteriores mientras no pasen de 200 kilogramos adeudarán pesetas 0’75 por cada 20 kilogramos que admitan de mayor carga que á la indicada de 40, no pa gándose nada por las frac-, ciones que no lleguen á 20. Romanas de fuerza de 200 kilogramos en adelante...	12
25
75
50
25
APENDICE.
Condiciones para la recepción de las medidas de longitud.
Los fabricantes deben tener entendido que las medidas que presenten á la comprobación no les serán admitidas como buenas si no retinen las condiciones siguientes:
1.a Si su longitud total no es la indicada en el cuadro, número 1
2.a Si la longitud de los eslabones del decá-
metro, su doble ó su mitad, no son de uno, dos ó ciueo decímetros.
.	3.a Si las medidas articuladas no están com-
puestas ó formadas por dos, cinco ó diez partes.
4.	a Si.las medidas no son resistentes.
5.	a Sí las divisiones en centímetros y milímetros 110 son respectivamente iguales, las líneas que las marcan bien visibles é iguales entre sí, y si no están perpendiculares y no alcanzan el canto de la medida y la línea paralela á la misma.
6.	a Si las medidas de madera no son bien secas, rectas y si no están libres de nudos, hoyos, grietas y demás defectos de una madera mala.
7.	a Si las canteias de metal no están firmes é inmóviles.
8.	a Si no tienen grabado, el nombre de la medida, el del fabricante y el de su residencia.
9.	a Si la medida que se presenta á la com probación no está comprendida en el respectivo cuadro.
10.	a Si las medidas en forma de cadena metálica, no tienen todas sus divisiones perfectamente iguales y sintéticas.
11.	a Si las medidas en forma de cadena no tienen marcados los metros respectivos con un anillo de metal de diverso color (de latón por ,1o común) ó si siendo de hierro no cuelga de ellos la medalla con el número respectivo á los metros qvte comprenden.
12.	a Si la medalla del centro de la medida no es mayor que las restantes y no lleva en una de sus caras el nombre de la medida y en la opuesta la cifra correspondiente al metro que se presenta.
Por lo demás, lié aquí el cuadro de estas medidas comprensivo do sus nombres y de los permisos que en ellas se toleran, bien sea de madera ó bien de metal:
Número 1?
Medidas lineales.
Comprobación.
Cuando estas medidas reúnan las condicionen que se acaban de mencionar se procederá á su com probación. Esta, según lo expuesto puede dividirse en dos grupos: el primero comprende el metro y sus divisiones ó sean el medio metro, el doble decímetro; el segundo abraza los múltiples decíme tro ó sean las medidas de dos metros, de cinco, el decámetro y la de dos decámetros.
Para comprobar un metro se coloca de manera que el canto donde terminan las líneas que marcan sn división se halle enfrente ó encima del de un metro modelo: si las divisiones de los dos metros coinciden del todo, el metro es exacto ó bueno. Esta coincidencia sin embargo puede dejar de efectuarse por dos motivos: 1? Por ser la longitud total del metro que se comprueba, menor que el metro modelo en cuyo caso es rechazado. 2o. Por exceder la longitud do dicho metro á la del que sirve de modelo. En este caso, si el exceso no jasa del permiso que le está señalado en el cuadro núm. Io. y se halla distribuido sensiblemente por igual en toda su longitud, el metro es bueno. Se dice que esta distribución sea sensiblemente por igual en toda su longitud, porque sucede con mucha frecuencia que dicho exceso no se llalla, distribuido jroporcionalinente en las diversas divisiones del metro. Cuando sucede esto, es decir, cuando la diferencia que se notase en cada una de las divisio nes fuere menor ó excediere del permiso en más marcado el metro el que se comprueba será rechazado. Puede hacerse también esta comprobación presentando la división del metro que se comprueba en sentido opuesto á la del que sirve de modelo; el A lmotacén con la práctica y sin ne--cesidad de ningún instrumento especial apreciará fácilmente si las diferencias qne se notaren son las que se hallan consignadas en el cuadro de permiso número Io.
Lo que acabamos de decir respecto do li
comprobación del metro, debe aplicarse cu general á la de sus múltiples. Para que la medida de (¡0h
motiossea mi» pori.¡til, en general se construyo
cu dos jinetes igualo.. K11 este caso su cotnproli». cion se verifica haciendo con cada una de elidías dos ¡tartos lo que se acalm de indicar respecto del metro, poro si la medida do dos metros es do ,irifl sola pieza y el almotacén no puede disponer do m, patrón idéntico, su comprobación puede hacerse por uno do loa do medios siguientes: puesto el metro modelo sobre una mesa horizontal, se pj.e_ sonta sobro él la medida de dos metros cual si fuere uno solo, y se observa entonces si las clivi. sionos del patrón y de la medida que se comprueba coinciden ó si habiendo alguna diferencia, o&tá comprendida en la labia «lo permiso núm. I. lando con lápiz la diferencia que se notase. Si L raya indicadora de esta diferencia y la que íesultn do volver la medida y marear con una segunda raya la coincidencia del patrón fuese mayor que la indicada, será rechazada la medida.
El segundo medio consiste en poner sobro una mesa horizontal, tocándose por uno do sus cutre, naos, dos metros patronee que se comprueba v¡en. do si coinciden sus divisiones y observando 1h di-ferene.ia que se note en más si está comprendida en el cuadro de permisos. Para comprobar las medidas de 5, 10 y 20 metros ó sea el medio decámetro el decámetro y el doble decámetro se empieza marcando en linca recta sobre un piso de madera sensiblemente horizontal la distancia de 10 metros valiéndose de un metro tipo v señalando con una línea perpendicular a dicha recta cada espacio d6 un metro.
Mejor que sobre el piso es hacer esta división sobre una mesa firme, inflexible en lo posible, que esté sensiblemente horizontal ó soa fácil de ponerse en dicha situación, y en su defecto sobre un tablón ó una viga bien seca, recta, acepillada por la cara donde se trazan los diez metros y mantenida con caballetes á la altura necesaria para que se pueda hacer la comprobación fácilmente de pié.
Comprobado el decámetro por los medios expresados y resultando bueno so procederá á apli-carie el punzou del Estado en la medalla grande por primera vgz, así como el do la comprobación anual. Este, en los años subsiguientes, se pondrá en la misma, si cabe, y cuando nó, en una de las inmediatas.
£1 doble decámetro se comprobará del misino modo que el decámetro, pero en dos tiempos distintos, cuidando de llevar cuenta el Almotacén do la diferencia que notase en la primera mitad, que sumará con la que resulte en la segunda, si arabas diferencias son en más ó en ménos y restará la menor de la mayor, cuando una de ellas fuere en mú y la de la otra en ménos.
Cuando la medida reúne las condiciones que se acaban de mencionar y ul permiso total está comprendido en la tabla respectiva, se le aplica el punzón del Estado y el de la comprobación anual, del modo indicado para los decámetros.
El medio decámetro se comprobará sujetando uno de sus extremos en el punto de intersección qne marca el núm. 5 y ateniéndose en todo lo demás á lo que va mencionado.
MEDIDAS PARA ÁRIDOS.
Las medidas de esta dase qne r.o admiten á la comprobación son laa indicadas en el cuadro que sigue, en el qne se marcan I03 nombres y las dimensiones que* deben tenor y el permiso en ul que para cada uno será tolerado para ser declarada buena.

—
limiit il US MEfliMS.	I LITROS	S ALTURA ï piXmitro. Mílírtrtrní.	« ’ PERMISO EN MÁS UTBB
Heetólitro	 ....,j	; 100	103’1	l’O
Medio heetólitro	!	I 50	390’.“	0’6
Doble decàlitro		1 20	, 294’2	0’2
Decàlitro			1 10	233’/i	04
Medio decàlitro		5	186*3	O’Oá
Doble litro- 			0	136’6	Ü’02
Litro..			1	108’4	O’Ol
	(!',')	86’0	ODI
Dolile decilitro		0’2	63’4	ODO!
Decilitro			O’ 1	50’3	O’O02
Medio decilitro		i O’üft	30':)	0*001
NOMBRES DE LAS MEDIDAS.	PERI Para las de madera. Milímetros.	RISO Para las de metal Milímetros.
Dolile decítmet ro		X 3	V D
Decámetro	.’			X... .9 X... .l’ò X... .9 X....T5 X....1 X... .0’2 X....0’3 X.. . .04 X....04 X....04
Medio decámetro			
B2S£sr^::f'îT^tr Medio decámetrotft 6 C01 del" Doble metro	 Metro			11 	n ' x : ri ;’r5 X....1 X....0’« X....04 X....0’8	
Medio metro	 Doble decimetro	 Decimetro			
CONDICIONES PARA LA REOEPBION DE LAS MEDIDA! DE ÁRIDOS:
Los fabricantes deben tener entendido que no les serán admitidas á la comprobación estas medidas si no son en lo posible iguales en un todo á los modelos y si presentan alguno de los siguientes defectos: 1. 0 Si la altura de la medida y sn dia metro medio tomado en un punto cualquiera dr dicha altura, son menores de los consignados en cl cuadro núm 2. 0 á ménos que las diferencias, sean una en más y otra en menos y no excedan de 1 w (1¡40) de las dimensiones indicadas en dicho cuadro. 2. 0 Si todas las partes de las referidas me didas no ectán reunidas ó sujetas de una manen sólida ó invariable. 3. 0 Si cl fondo no tiene ej grueso suficiente para impedir que es -encorve0 pandée con cl peso de las semillas que so mida,) si 110 está sólidamente Rujcto por sn oircunferenw al cuerpo do la medida \ por el centro, contraf hierro en forma «1«? T cuando le tuviese, de in*”1' ra que en todos los casos goce de una perfec*^ inmovilidad. 4. 0 Si la barra horizontal den*' rro en forma de T no está por debajo del borde® la medida y si la vertical no se halla ensantW* junto al fondo para qne el de la medida emu<®tr' nn sólido apoyo en ella, cuando se le opri®bc(!. la tuerca exterior. 5. 0 Si los refuerzos iiwburi* no están bien fijos, lisos y claveteados y Boa-nw®' los puntos de unión de lns chapas do muden»‘j constituyan la medida. 6. 0 Si el refnerm|l!|P”
lar que tienen en el borde superior no toca 1» mJl dora en toda sn extension, mayormente en cl íl!lV

qne corresponda, en sn máxima alturi esto reborde no se aplica exactamente conh® cara interior de la medida en 3ti parte redoblWj si no cubre por entero e] borde de la miulera como los extremos de la barra horizontal «í armadura en forma do T en las medid119‘p tienen y no queda enteramente liso el i,nr( f reforzado. 8. 0 Si las grapas que sujetan
0
los-(id
refuerzos circulares interior y exterior de taf™!
des medidas con piéñ, 110 están bien «ijeta»y j» aplican con exactitud en los puntos respectiv H dejar hueco alguno, ni madera descubiei tn- • ^ de hierro en qne terminan las con piós no está bien aplicado v firme eon 1 Si
borde
“ .y
madera
superior, lti. ¡si la mnaent con T1 construyen no i'ucr-e do las fuertes y no nJns ^ tortas sus partes de manera qne, en los pnn unión y contacto no dén paso directo a ^ ■’ j,. 11. Si las medidas no llevan bien visibk} ‘r.ncn pado su nombre, y siendo de metal, si ^ ^
además las dos gotas de estaño junto á	^
superior para aplicar en ellos cl punzón dr	B
irmádn*‘s
11 toe r!*
Las medidas provistas de la av p"-1 salientes
tura poco mayor de la indicada en cl cus* !'■’ rf¡. 2 por motivo del volumen ocupado por , fuerzo.	, |)r¡tín
Deben asimismo tener entendido l°f ^ íS ¿ tss, que les será réobawul* t#d* medid* <11
♦
í