PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Num. 76.
J uè ves 30 de Marzo de 1882.—Santo Pastor y Juan Clímaco, cees.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PKIIKEIU SECCIOSÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
10WEI1IO GENERAL DE IÁ ISLA I «1.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del corriente y bajo el número 324 se comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden que dice así:
“Excmo. Sr.—Vista la Ley de Presupuestos do la Isla de Cuba de 5 de Junio de 1880 para el año económico de 1880-81, y su artículo veinte y siete, en el que se dispone que el Gobierno facilitará la construcción do la red de ferro carriles de dicha Isla, prefiriendo las líneas que en dicho artículo se expresan, y con las condiciones técnicas que en el mismo se establecen.—Vista la Instrucción provisional para la concesión de ferro carriles en dicha Isla, aprobada por Real orden de 28 de Junio de 1880, redactada en cumplimiento del citado artículo veinte y siete de la expresada Ley de l’rosnpuestos, en cuya Instrucción se establecen las cláusulas y condiciones para la concesión, con las garantías y subvenciones con que según los casos puedo otorgar aquella el Gobierno.—Vistoci proyecto de tarifas máximas y pliego de condiciones generales para todas las líneas férreas que se concedan en dicha Isla, así como los pliegos de condiciones particulares para cada una de las líneas que figuran en la citada Ley de Presupuestos, y el estado de las' condiciones técnicas para la construcción de las mismas, cuyos documentos aprobó V. E. en 28 de Marzo del año último, en cumplimiento de lo prevenido en los artículos cuatro, cinco, seis y ocho de la Instrucción provisional ¡intes expresada.—Vista la instancia do 12 de Octubre de dicho año, dé los Sres. L. Fremy y I). José Giteli y Renté, que solicitaron la concesión de varias de las líneas férreas comprendidas en la Ley, mediante ciertas condiciones.—Visto 'el pliego de condiciones generales, adicional para la concesión do dichas líneas redactado por la Dirección General do Administración y Fomento dp este Ministerio: Visto el dictamen del Consejo de Estado en pleno de 13 de Diciembre último acerca de dicha instancia y concesión de que se trata. Vista la Real orden de 17 de dicho mes en la que do conformidad oon el Consejo de Estado, se desestima la pretensión de los Sres, Fremy y Giteli y Rentó en los términos en que la presentaron expresando en cuáles otros y con qué condiciones podría aecederse á su instancia: Vista la nueva so* licitud de dichos señores del 19 del expresado Diciembre en la que pretenden se les adjudiquen todas las líneas comprendidas en la Ley con las nuevas condiciones que al efecto presentaron: Vista la comunicación de los peticionarios del 19 del citado mes haciendo constar que únicamente el señor don L Fremy, firmará y aceptará las condiciones y documentos que se redacten relativos ¡í la concesión de bis líneas do que se trata: Y visto el nuevo informe del Consejo de Estado en pleno de 28 del repetido ines acerca de este importante asunto; 8.M. el Roy (q. D. g.),de conformidad con lo acordado por el Consejo de Ministros se lia servido disponer lo siguiente; 1,° Por el Ministro de Ultramar se procederá á otorgar en subasta pública celebrada simultáneamente en Madrid y en la Habana la concesión de los siguientes ferro-carriles de la Isla de Cuba; Santa Clara á Sanati Spíritus; Scuoti Spíritus á San Luis de la Enramada por Oiego de Avila, Puerto Príncipe, Victoria de las Tunas, Cauto Embarcadero y Bayamo; Victoria de las Tunas á Holguin; Bayamo á Manzanillo; Pto. Príncipe á Sta. Cruz del Sur y Holguin á Gibara. 2? La concesión de estas líneas tendrá lugar coñ su jeción al pliego de condiciones facultativas, particulares y económicas formado por la Dirección General do Administración y Fomento de este Ministerio que es adjunto y que se aprueba.—3.° No se anunciará la subasta de la concesión sin que previamente baya afianzado el Sr. D. L. Fremy su petición con el depósito que se fija en el artículo doce del antedicho .pliego de condiciones facultativas, particulares y económicas: una vez hecho esto depósito, el Ministro de Ultramar fijará el dia y hora en que la subasta baya do tener lugar, no pediendo bajar de seis meses el plazo que lia de mediar entre el anuncio de la subasta en las bacetas de Madrid y de la Habana y el dia de la subasta.—4.° El depósito que baga el Sr. Fremy para que pueda anunciarse; la subasta no le dá derecho do prelación, tanteo ni privilegio alguno sobre los demás lieitadores, pero lo servirá para el acto de la licitación ya como garantía de su petición de concesión con arreglo á los tipos máximos de anticipo reintegrable fijados en el articulo décimo del pliego de condiciones ya citado ó para garantizar otra proposición más ventajosa que pueda presentar en el acto de la subasta.—Quinto: Todos los documentos relativos á esta concesión 8e publicarán en la Gaceta de Madrid y si trascurridos quince dias después de la. publicación ■w hubiese hecho el Sr. Fremy el depósito antedicho,- durante un plazo de otros treinta dias, se admitirá el que hiciere cualquiera persona o Compañía, en cuyo caso se anunciará también cu condiciones idénticas la subasta do la concesión.
■—Ue Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y baldándose dispuesto por S. E. con fecha 28 ilei actual el cumplimiento de la anterior Real °rden trascrita, sq l;a dispuesto su publicación así tomo la do los pliegos de condiciones facultativas, particulares y económicas qne lian de regir para m adjudicación en subasta pública de la concesión de las lfneas (je caminos de hierro en esja Isla y de las generales aprobadas por este Gobierno Ge-ñoral en 28 deÍVjiar^o’del año próximo pasado.
Lo que so hace publico ' para gefieral conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de leí Quintana.
Pliego de condiciones facultativas, particulares y eco- unas no se tendrán en cuenta para los que resulten de reintegrarse de los pagos que por este concepto haya Sección de Fomento______________Neqoci
nómiras que han de regir para la adjudicación en ménos en otras.	hecho en semestres anteriores, sin recargo alguno de	’ no ¡;
subasta pública de la concesión de las líneas «Je Alt. 12. Para tomar parte en la subasta, deberá intereses por el adelanto.	1 uolua-
aio de Instrucción
pública — -- ------------------------ -
caminos de hierro en' la Isla de Cuba que se ex-	haberse depositado prèviamente en la Caja general de	Madrid 3	de Marzo	de	1882—Aprobado por
presan, además de las generales aprobadas por el	Depósitos de Madrid ó en la Tesorería general de Ha- S. M.—Leon y	Castillo.
Gobernador General de dicha Isla en 28 de Mar- ¡	cienda pública de la Habana, la cantidad de doscien- i
zo de 1881.	*	I	tos mil pesos en metálico, ó su equivalente en valores	_	(El pliego de condiciones	generales	para todas las
del Estado legalmente autorizados para ello y al tipo líneas férreas que se coiicedau para esta Isla, se publi- anual de novecientos pesos y seiscientos Vio sobro-icerlos admisibles determinan las disposi- cará en el próximo número.)	.	sueldo, la cual lia de proveerse por oposición con
arreglo á lo dispuesto por el Gobierno de S.'M.
Se baila vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Higiene privada y pública, dotada con el sueldo
I
nario la adjudicación. Para las otras dos líneas se fijan
Artículo.!? Las líneas que son objeto de esta que para hacerlos concesión son las siguientes:	| ciones vigentes.
A.	De Santa Clara á Sancti-Sp’Titus.	¡ La fianza definitiva que prestará la persona á cu-
B.	l)e Santi-Spíritus á Puerto Príncipe.	j yo favor se adjudique la concesión, será un millón de
C.	De Puerto Príncipe á Victoria de as Tunas. | pesos en metálico, ó su equivalente en valores del Es-
D.	De Victoria_ de las Tunas á Bayamo por tado, y se hará efectiva en el plazo de un mes, contado Cauto Embarcadero.
E.	De Bayamo á San Luis de la Enramada.
F.	De Victoria de las Tunas á Holguin.
O. De Puerto Príncipe á Santa Cruz del Sur,
H. De Holguin á Gibara.
K. De Bayamo á Manzanillo.
Art. 2? El eje ó directriz de las líneas pasará ó
se aproximará todo lo posible á los pugblos ó términos siguientes, en todos los cuales se establecerán estaciones.
Línea A, Santa Clara, Rebacadero, Ba$z, Nazareno, Las Pozas, Mac* gua, Sancti-Spíritus.
B.	Sancti-Spíritus, Zaza, Camoa, Ceja de Gua-yacemes, Gilocas, Ciego de Avila, Ojo de Agua, Cu-manayaguas, Los Güiritos, San Jerónimo, Las Yeguas,
1 Puerto-Prínc pe.
C.	Puerto-Príncipe, La Bija, Juan Gómez, El Zanjón, Palo Quemado, Guáimaro, J obabo, Las Minas, Rompe, Victoria de las Tunas.
D.	Victoria de las Tunas, Las Arenas, Cauto-Embarcadero, Caurege, Bayamo.
E Bayamo, Santa Rita, Jiguaní, Baire-Abajo,
Fray Juan, Arroyo Blanco, Palma Sonano, Paso deí Corralillo, La Enramada.
i?. Victoria de las Tunas, Guillen, Las Parras,
Cabezuelas, Holguin.
Q. Puerto-Príncipe, Guaríaos, Jimirú, Pedregal,
Sabanilla, Santa Cruz.
H. Holguin, Los Lirios, Yabazon-Abajo, Gibara.
K. Bayamo, Barrancas, YarManzanillo.
Artu 3q Cada línea constituirá una sección úni ca, excepto las B, C, O y E que se dividirán:
' La línea B en tres secciones: comprendida la pri mera entre Sancti-Spíritus y Ciego de Avila; la según da entre Ciego de Avila y San Jerónimo y la tercera entre San Jerónimo y Puerto Príncipe.
La línea C en dos secciones: comprendidas la pri mera entre Puerto-Príncipe y Guáimaro, y la segunda entre Guáimaro y Victoria de las Tunas.	1
La línea D en otras dos secciones: comprendidas la primera entre Victoria de las Tunas y Cauto-Era barcadero, y desde este último punto á Bayamo la segunda.
Y la línea E también en dos secciones: comprendidas entre Bayamo y Baire de Abajo la primera, y la segunda entre este último punto y la Enramada.
Art. 4? La pendiente máxima admisible para todas las rasantes del perfil longitudinal del camino será de 10 milésimas por metro, excepto para las líneas D, E y K, para las cuales se admitirán hasta de 20 milésimas.
Art. 59 El radio mínimo admisible para las curvas será de 350 metros, excepto para las líneas D,
E y K que podrán trazarse con curvas hasta de 250 metros de radio.
Art. 6q Las longitudes de las líneas y secciones que se consideran como máximas para los efectos de
Industria y Comercio.
,	• - , ,	,	,	E). Manuel Amat lia solicitado del Gobierno
desde la techa de la aprobación de la subasta, y en el	ño	i :	•	• i i
mismo plazo se formalizará la escritura, bajo pena de a	7 a la nscnpeion de la marca
la pérdida del depósito provisional.	j tab“?0B„t tnlada^'La Giona” y sus anexas “El
Art. 13. El concesionario deberá dar principio á| eici1110j Sátiro y El FeniX. los trabajos en el plazo de seis meses, contados desde a E° (iue se hace público en virtud de la regla el-día en qué se lo comunique la adjudicación de la E i al'f. 12 de la disposición dictada por este Go-concesión, pudiendo emprender las obras por la línea bierno General en 1." de Setiembre último, )ia ó líneas que considere más convenientes, exceptuando eiendo extensivo el Real Decreto do 20 de No-la de Santa Clara á Sancti Spiritús,y la parte de Sane- viembrode J 850, á fin de que llegue á conocimiento ti-Spíritus á San Luis de la Enramada, comprendida' de todos los fabricantes de ésta Isla y del extrau-entre Sane i-Spir.tus y Puerto I ríñeme por Ciego de • ero, para que en el término de 30 dias á contar
Avila, que no se empezaran a construir hasta que el	i„	___vi:	i i
Gobierno lo determine dentro del plazo fijado para la l desd° “ Pr.imerft Publicación del ] apertura á la explotación, de las demás líueas de la Pjcsen eu as redamaciones que concesión.	cno.-
Art. 14. Se otorga un plazo de tres años y medio para la ejecución de todas las líneas, cuya construcción puede empezarse desde luego. Este plazo se contará desde la fecha en que se comunique ál concesio-
del presente anuncio crean con dere-
Habana 18 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Agustin Argiíelles y Alonso lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción
la subvención son las siguientes:
Idem C.. Idem I).. ■ Idem E..
Ochenta kilómetros. Ochenta id.
Sesenta y tres id. Treinta y ocho id. Setenta y seis id. Cuarenta y nueve id. Cuarenta y siete id.
Línea A.......................
f Primera sección...
Idem B.. -I Segunda sección...
p Tercera sección...
Primera sección...
Segunda sección...
Primera sección...
Segunda sección... Veinte >y cuatro id.
Primera sección,.... Cincuenta y tres id. Segunda sección-.... Cuarenta y cinco id.
Idem F........................ Sesenta y seis id.
Idem O— ...................... Setenta y ocho id.
Idem 11....................... Treinta id.
Idem 70. —.................... Cincuenta y cuatro id
Art. 7? La colocación de las estaoiones con relación á la situación de los pueblos deberá ser aprobada por el Gobernador General de la Isla para cuyo electo el concesionario hará con la conveniente ant ei pación las propuestas correspondientes al Inge iero Inspector, el cual con su informe las elevará á dicha Autoridad para su resolución.
Art. 8? Son aplicables á la concesión de estas líneas con las aclaraciones y modificaciones que se expresan en este pliego de condiciones:
1? El artículo 27 de la Ley de presupuestos de la Isla de Cuba para el año económico de 1880 á 1881, en la parte qne se refiere al caso de subvencionarse la concesión con la entrega anual de una cantidad por kilómetro que se explote, en concepto de anticipo reintegrable, con la mitad de los productos brutos de la explotación.
2? El pliego de condiciones generales para la conces on de ferro-carril es, aprobado en 28 de Marzo de 1881 por el Gobernador General de la Isla.
3? Las tarifas máximas aplicables á todas las líneas quese concedan e:i la Isla de Cuba y disposiciones que han de observarse en la percepción de dichas tarifas aprobadas por la misma Autoridad.
49 El Real decreto de 15 de Febrero de 1856, aprobando las disposiciones que se han de observar en la percepción de derechos de las tarifas.
5? La ley de ferro-carriles de 23 de Noviembre de 1877 y el reglamento para su ejecución.
Art. 99 La concesión de las líneas de que se trata se liará por el plazo de 99 años, mediante subasta pública, pue se celebrará al mismo tiempo en Madrid ante el Ministro de Ultramar, y en la Habana ante el Gobernador General de la Isla.
La subasta se anunciará con seis meses al ménos de anticipación en las Gacetas de Madrid y de la Habana y versará sobre la cantidad anual por kilómetro explotado que, en concepto de anticipo reintegrable abonará el Estado el concesionario; adjudicándose la concesión al que pida menor cantidad.
Are. 19. El tipo máximo de dicho anticipo se fija en 2340 pesos en oro para las líueas de Victoria de las Tunas á Holguin, de Puerpo Príncipe á Santa Cruz del Sur, de Holguin á Giba'a, de Bayamo á Manzanillo, de Puerto Príncipe á Victoria de ías Tunas, de Victoria de las Tunas á Bayamb, y de Bayamo á San Luis de la Enramada.
Para las líneas de Santa Clara á Sancti-Spíritus y'Sancti-Spíritus á Puerto Príncipe, el tipo máximo del anticipo reintegrable será de 2000 pesos en oro.
Art. 11. La longitud de cada línea á que Se aplicará el correspondiente jipq de subvención que resulte Je la subasta, será como máxima la que ge consigua en el aft. 69 de estas condiciones.
Cuando la medición de una línea construida diese una longitud mayor que la prefijada, no se contarán para el abono de la subvención los kilómetros de exceso; y si fuere menor, se abonará la subvención, teniendo en cuenta'solamente la longitud medida.
Las mediciones' de cada líneá, se liarán independientemente y loé kilómetros que resulten de exceso eu
tres años para su construcción, contados desde la 1 de ]a marca de tabacos titulada f‘Flor de Joaquin fecha en que se comunique al concesionario la orden Aro-indina v TTm-imnr. ”
«	!“«	f «““• .	.	, f *1» qn« «TWpÁliJO en virtn.l Je 1,
alguna sin practicar con intervención del Ingeniero i •	n "" C G i ** ( 1.SPoSjC1<g1 ^ 1C f( a .ÜS*e
Inspector el replanteo de ellas y sin entregarle el pía-j ’V !!° <-TCnera' en U de Setiembre ultimo, llano y perfiles correspondientes con los modelos de las ciead° extensivo el Iloal Decreto de 20 de No
obras de fábrica que haya de construir.
viembré de 1850, á fin do que llegue á conocimiento
puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Aprobado el replanteo por el Gobernador de la de todos los fabricantes de esta Isla y del extran-provincia, á propuesta del Ingeniero Inspector, no po- ' jero, para que en el término de 30 dias á contar drá modificarse sin autorización de aquel, que sólo la 1 desde la primera publicación del presente anuncio otorgará cuando las modificaciones no alteren la eseii-1	’
eia de las condiciones técnicas.
Art. 16. El concesionario podrá empezar las obras pór el paraje ó parajes que le sean más convenientes; pero para construir las que hayan de ocupar cauces, vías ó terrenos de dominio público, será necesario que prèviamente y con la anticipación necesaria presente los proyectos respectivos al Ingeniero Inspector, quien con Su informe los someterá á la aprobación del Gobernador de la provincia, obtenida la cual podrá ejecutar las obras. Las resoluciones del Gobernador deberán dictarse dentro del plazo de dos meses, contados desde el dia eu que el concesionario presente los proyectos al Ingeniero Inspector; pasado este plazo, el concesionario podrá realizar las obras aún cuando no hayan sido aprobadas.	i
Art. 17. Siempre que el concesionario se considere perjudicado por las resoluciones del Gobernador de la provincia, podrá acudir en alzada ante el Gobernador GVneral, que resolverá oyendo á la Junta consultiva de Obras públibas de la Isla.
Art. 18. Terminadas las obras de una línea ó parte de línea que haya de abrirse á la explotación, se reconocerá por el Ingeniero Inspector ó por él que designe el Gobernador General, con asistencia del concesionario ó representante de éste debidamente autorizado, extendiéndose la correspondiente acta, á la cual lia de unirse un plano y perfil longitudinal de la línea, formado por el concesionario y comprobado por el Ingeniero Inspector. El Gobernador General en vista del acta resolverá si procede ó no abrir la línea al servicio público, oyendo cuando lo considere necesario á la Inspección general de Obras públicas, y remitiendo despues: el acta con los planos y su resolución al Ministerio de Ultramar.
Art. 19. Un año cuando ménes antes de empezar la explotación de cada sección ó línea, el concesionario someterá á la aprobación del Gobernador General una relación del material indispensable que baya de introducir libre de derechos para su primera explotación, y que se compondrá por lo ménos de la tercera parte del que por término medio posean las líneas similares ya explotadas en la Isla cuatro años antes, sin perjuicio de los aumentos que exigiese el tráfico que se desarrolle y de la resolución que el Gobernador General adoptase sobre éste particular, oyendo á la Junta consultiva de Obras públicas de la Isla, para asegurar la exactitud y comodidad del servicio público.
Art. 20. Por regla general las líueas que comprende la concesión, deberán abrirse á la explotación por secciones; pero por excepción podrá autorizarse por el Gobernador General la apertura de algún trozo que conveuga al serviciq público á la vez que á los intereses del concesionario.
Art. 21. En la ejecución y explotación de las obras, se someterá- el concesionario á Ja inspección del Ingeniero ó Ingenieros que nombre el Gobierno, que vigilarán el exacto cumplimiento de las buenas condiciones del trazado, con arreglo á las cláusulas técnicas establecidas, y exigirán que las obras se lleven á cabo con sujeción á las buenas reglas de la construcción, y
D. Sebastian Azeano y Meana lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor de las Flores” y sus anexas “Flor de Paraíso,” “La Flor de Sebastian Azeano,” “Fanni” y “La Vida.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1? de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto dé 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extran jero, para que en el término de 30 dias á Contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean' con derecho.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Jesús Perez y López ha solicitado del Go bierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Igualdad!’ y sus anexas denominadas “Alda,” “La Flor de Perez y Perez,” “Lo Mió” y “La Fé.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla 1.a. art. 12 de la disposición dictada por este Go bierno General en l.° de Setiembre último, ha-’ eiendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y dé} extranjero, para que en el término de 30 cjias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, presenten las reclamaciones que crean cou derecho.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M.Diaz de la Quintana.
que el material fijo y móvil sea de buena calidad y se ajuste á los buenos modelos. También se reserva el Gobierno la facultad de ejercer la vigilancia é intervención necesaria á fin de mantener en buen estado el servicio de tolas las líneas y asegurarse de los gastos é ingresos de la empresa.
Art, 22. Para cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario que originará al Gobierno la inspección que deberá ejercer sobre la construcción y explotación de las líneas, abonará la empresa anualmente la cantidad de 25 pesos por kilómetro, cuyas sumas deberá consignar por trimestres adelantados en la Tesorería general de Hacienda de Ja Isla.
Art. 23. El concesionario queda obligado á construir sin interrupción todas las líueas que se le conceden hasta su completa terminación, ejecutando en los 18 primeros meses la cuarta parte cuando menos de todos' los trabajos; debiendo tener construidas la mitad á los 30 meses, y continuarlos después hasta su completa terminación. Para el cálculo de los trabajos hechos se tendrá en cuenta el material acopiado.
Art. 24. 8i el concesionario no ejecutare las obras con la actividad y regularidad expresadas en el artículo anterior, podrá el Gobierno declarar la caducidad déla concesión.
Art. 25, El Tesoro de la Isla abonará al concesionario el importe que corresponda en cada semestre á los kilómetros que explote; y principiará el devengo de la subvención para cada sección desde el dia primero del semestre siguiente á la apertura de cada una. De este importe se deducirá con arreglo á la ley, el 50 por 100 del producto bruto qne en el semestre haya rendido toda la parte explotada, y la diferencia será la que se pagará al concesionario como subvención reintegrable,
Cuando durante cuatro meses consecutivos el 50 por 100 de los productos brutos de una línea, exceda ó equivalga á la subvención, cesará para su concesionario todo el derecho á la subvención en lq sucesivo; pero el Tesoro seguirá percibiendo el exceso de dicho 50 por 10.0 sobre el importe de la subvención 1 pista
D. Pedro Murías lia solicitado del Gobierno Civil do esta*provincia, la inscripción de la inarca de cigarros “La Flor de Murías.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre últinto, haciendo extensivo á esta lúa el Real decreto dé 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegué á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla $ del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación ,del pre sente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 24 de Febrero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Los ejercicios se verificarán en esta Capital en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido ala oposición se requiere no bailarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido veinte y un años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado; advirtiendo que los qne se encuentren en este caso*y obtengan Cátedra, deberán exhibir el titulo respectivo ántcs de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla en el impróroghble término de tres meses, á contar desde la pnblicacion de esto anuncio en la Gaceta y vencerá el veinte y nueve de Junio próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas* de los documentos que acrediten Su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura dividido en lecciones, y precedido del razonamiento (pie se crea necesario para dar á conocer, en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. 8.° del expresado Reglamento, esto anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias,' y por medio de edictos on todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para quedas autoridades respectivas dispongan de^de'luego que así so verifique sin más que -este aviso.
Habana 28 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Los individuos licenciados de esto Ejército con permanencia en la Isla que á continuación se expresan, se presentarán en días hábiles y de tres á cuatro de Ja tarde en la 4.a Sección de E. M., á fin de enterarles de un asunto que les concierne.
Clases.	NOMBRES.
Soldado		Frollali Ferreiro Lúeas.
Idem			José Nicolás Ferrer.
“Sargento 2.°.	Miguel Búsquet Trescasas.
Guerrillero...	Silvestre Cedron Gomez.
Soldado......	Domingo Triarte Bengoeliea.
Idem		José Arce Arbalanche.
ídem			Pablo Roque Petit.
Idem		Ramon Pereira Villas.
Cabo l.°		.Rafael Lopez Soto.
Soldado		Antonio Guzman de la Cuadra.
Idem........	Melchor Barrios Marioli.
Cabo l.°		Manuel Atienza Medrano.,
De orden del Exorno. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los1 interesados.
Habana 21 de Marzo de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iióig de Liáis.
D. H. Upman, lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción do la márc'a de tabacos, titulada “H. Upman.”
Lo que se hace público on virtud do la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.°do Setiembre último, lia eiendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 2 de Marzo do 18S2.
M. Díaz de la Quintana.
Los Sres. M. García y Sobrino lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marea do tabacos titulada “Manuel Garcia Alonso” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la rogla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Sotlembrc último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1S50, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias, con tados desde la primeva publicación del presente anuncia pqeúan entablar las reclamaciones, que crean con derecho.
Rabana 9, de Mjarzo do frúS¡2.
M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Consejí» de Administración so lia servido informar al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con la comunicación de Y. E. fecha 15 del que fina, se lia recibido en este Consejo el adjunto expediente de liquidación de los derechos reales que son de exigirse á D. Roque*dc-Lara, por la compra que hizo á D. Bernardo Gayo], de una casa situada en la callo do la Agí augur a núm. 5, y de cuyo expediente resulta: ;.
1.	° Que de la escritura presentada á liquidación aparece comprada la finca en 25325 posos, de los que deducidos 3325 pesos por capital de los consos que la misma reconoce, reduce aquella cantidad para los efectos de la liquidación; á 22000 pesos.
2.	° Que ajustándose al precio de la compra, loa derechos reales importan la suma de 990 pesos.
.3.° Que estimando el liquidador, que valia mucho más la casa, pidió al Jefe Económico que se comprobase el verdadero valor por el cual debían liquidarse, los derechos reales y que como del padrón aparecía confesada la renta de 3311 pesos 91 centavos, dispuso el referido Jefe se practicase la liquidación /sobre el valor de 47313, que importaba la capitalización de la renta al tipo de 7 por 100 según el artículo 99 del Reglamento.
4.	° Que liquidados los' derechos sobre el referido capital de 47313 pesos importaron 2129 pesos 08 centavos.
5.	°- Que reclamada dicha liquidación por D. Roque de Lara, expuso que estalla conforme con que se subastase 1» casa perla Hacienda y que reintegrándosele los 22000 pesos que había desembolsado por su precio, loa costos de la escritura, el eorretage y los derechos reales considerándosele on el remate como primer postor, quedase á favor de la Hacienda todo lo demás que se o)>-tuvieso por la indicada finca.
6.	° Desestimada la súplica de D. Roque de Lara y beñlio por esto el depósito do los derechos liquidados, se alzó del acuerdo para ante la Dirección, General.
7.	Ui Conformes el Negociado, la Sección y la Sub-Direccion qne debía desestimarse la alzada, la Dirección dispuso pasase el expediento á la Consultora.