



quima seccios.
mil ochocientos ochenta y clos.—Rafael Nacarino Bra-bo.—Por mandado de S. Sria.. Pedro Rodriguez Perez.
E 11
Cou Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
Manuela, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por hurto, si lo hicie-
l)on Tosò Castellar Dorda, Escribano del Juzgado de Instancia de Maturò y su partido.
Por es te mi' único ed toco cito, llamo y emplazo á D. re se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le
jXüTj*S'KÍ™SSrS,^	o—-
íe d„„ü/,e „„«.„.O „» lo» „^*^'¿,5 "11	£ Ua-
lun soldado licenciado, de color trigueño y 1 dia veinte de Setiembre del año próximo pantalón y camisa blancos, sombrero de ■ibió dei otro soldado licenciado José Villa varas de rusia, en el establecimiento de
contra D'í Francisca Frene de las Nieves Majo y «•n union de su madre I).1 María Francisca de Jesús de Hosa conocida por Teresa viuda «le 1) francisco Alujo y Puig sobre pago de cantidades. Resultando: que á
nueve de Abril de mil ochocientos cincuenta y tres an* —,------ .	.
te 1). José Fórmica Corel Oliver, notario que fué de esta ¡ Antonio Méndez y Alvarez, natural
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por medio del preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con [derecho á heredar á D. - --	•*	-----—' que fuó de Casiro-
y Cata, albañil, veeiuo que era de pol eu la Provincia de Oviedo, vecino de Quiebra-Ha-
1 1 _ 1 11..  !   . 1 .. I .. Aiintwlml *	* *	1	—	~ --	1
ciudad, D. Jo.-6 Malo ¿	—- ---- -.	-	. . ,
la misma, firmó escritura do debttorio de la cantidad de trescientas libras catalanas equivalentes á ochocientas pesetas á favor de D. Juan Mora y Olive, soguero, de esta propia vecindad, prometiendo devolvérsela dentro del tórmiuo de un año bajo hipoteca especial de una casa señalada actualmente con el número siete en la calle de Amalia, de la presente y que dicho Do» Juan Mora falleció con testamento recibido por D. Desiderio Recoder, notario á veinte de Enero do mil ochocientos sesenta y siete dejando en él instituido heredero universal a su hijo D. Juan Mora Verdaguer. R-Multando: que á veinte v ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y dos, dicho Pbro. Don Juan Mora cedió á Don Ramón Riu y Saldari, el expresado crédito que le pertenecía como heredero do su pudre D. Juan Mora y Olive; subrogándose al cesionario eu el lugar del cedente y trasmitiéndole éste todos sus derecho i y acciones, por precio de mil doscientas pesetas por capital y parte de intereses, habiendo si io después intimada^ iclia cesión á la D1 Cármen Bruguera, por haber fallecido su esposo y como administradora de la herencia del mismo; y que fallecido también dicho cesionario D. Ramón Riu y Saldari en diez de Abril do mil ochocientos setenta y cinco, le sucedió como su heredero universal su üijo ü. José de Calasanz Riu y Valdé instituido por el propio su padreen i estamento entregado errado á D. Manuel Serra y Xifru, notario de la píeseme á diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y do*. Resultando: que el deudor D. José Majo en testamento otorgado en poder de I). Miguel Torner á siete de Enero de mil ochocientos cincuenta y uno, nombró heredero universal á su hijo D. Francisco Majo y Puig común á él y á su primera esposa D‘l Josefa Puig, a sus libres voluntades; y que posteriormente ó sea eu ocho do Agosto de mil ochocientos sesenta, también falleció en la Habana dicho heredero, y en testamento par ante D.Juan Francisco Rodríguez, notario de uiclia ciudad, ordenado, en veinte y seis de Julio del mismo uño, legó el quinto de sus hierre- á su esposa DI María Francisca de Jesús de Sosa conocida por Teresa y la nombró albacea tenedora <le hus bienes y totora y curadora de su bija Di Francisca Irene de las Nieves Majo y Sosa, á quien instituyó su universal heredera. Resultando: que mediante los hechos que se dejan consignados, se presentó en doce de Diciembre de mil ochocientos sotenla y ocho, demanda do juicio ordinario por D. Josó do Calasanz Riu y Valdé, y utilizando la acción personal, la hipotecaria y cualesquiera otras que le compitieran p'dió se condenase á Di Francisca Irene de las Nieves ó á quienes fueren sus sucesores al pago de la cantidad de ochocientas pesetas y sus int roses legales d;sde el nueve de Abril de mil ochocientos cinouenta y cuatro, contaderos al tres por ciento hasta el diez y seis de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis y al seis por ciento los posteriores i rocediéniíose para ello, á la venta de la finca hipotecada en dicha escritura de debitorio base de la demanda, sin perjuicio «le que en cuanto no bastase, se llaga efectiva la sentencia en los demás bienes de los demandados con condena al pago de costas. Resultando: que fueron citados y emplazados los demandados por medio de edictos que se fijaron en los sitios públicos acostumbrados de esta ciudad y se insertaron en la Gaceta de Madrid y en la oficial de la Habana. Resultando: que no habiendo comparecido dentro del término del emplazamiento se les acusó la rebeldía y habida por acusada, se hizo un segundo llamamiento por edictos señalándoles para su comparecencia la mitad del término ántes fijado, con apercibimiento de que trascurrido sin verificada, se les declararla en rebeldía, notificándoles en estrados todas las providencias, cuyos edictos se fijaron igualmente en el sitio público y acostumbrado de esta y eu la Gaceta de Aladrid y en las oficiales de la Habana. Resultando: (pie no habiendo comparecido á pesar de los segundos edictos, eu veinte y uno de Noviembre do mil ochocientos settnta y nueve, se les Imito por acurada la rebeldía, y dándose por contestada la demanda se mandaron seguir los autos con los estrados del Juzgado. Resultando: quo en la réplica se insistió en lo manifestado eu la demanda, re cibl6udo.se después los autos á prueba. Resultando: que en este trámite se practicó la documental consistente en la presentación del testamento de D. Josó Francisco Majo; en el «le D. Juan Mora y Olive, y en el de Don José Majo y Catá, principal deudor; obrando también en autos l:i escritura de debitorio base de la demanda que es primera copia y la de cesión é intima; y por co-jii-i el testamento de I). Ramón Riu y Saldari.—Cousi iterando: (pie la cantidad ó crédito de ochocientas pese tas «pie se reclama consta en e-eritura pública, primera copia debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad, en virtud de la cual, el mutuatario I). José Atajo quedó ohl gado á restituir dentro del plazo «le un año dicha suma que le fué prestada. Considerando: que habiendo cumplido el demandante con la obligación impuesta por la Ley primera, Título catorce, Partida tercera, de justificar su acción, procede estimar la demanda en lo principa). Considerando: que si bien se deben los intereses «iesde veinte v nueve de Abril de mil ochocientos cincuenta y cuatro, pero á tenor de lo dispuesto en las leyes Romanas en especial en la 26 párrafo primero dig. «le condlot iudebiti, 9 D. de usur diez, O. Cotí, de usur y otra«, no puede exigirse por ellos una suma mayor «pie el capital que los ha produc do.— Considerando: que también es procedente dicha «lemán da eu la parte relaiiva á costas, por haber dado lugar ellas con s i rebeldía. Vistas las leyes veinte y tres, títu lo diez y siete, libio cincuenta del digesto, tres, nuevo y veinte y dos dig. de reb. ored. y las sentencias del Tribunal Supremo «le siete <ie Abril de mil ochocientos sesenta y seis, y veinte y odio do Junio de mil ochocientos s«tenta y cinco y ei artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo:—Que debo de (ondenar y condeno á Di Francisca Irene de las Nieves Alujo y Sosa ó á sus sucesores á quo satisfagan dentro de doce «lias á D. -José de Calasanz Riu y Valdé, la suma de ochocientas pesetas con los Ínter sc-s legales desde veinte y nueve de Abril de mil ochocientos cincuenta y cuatro, contaderos al tres por ciento hasta el diez y seis de Marzo do mil ochocientos cincuenta y seis y al seis por ciento los posteriores, sin que pueda exigirse por ellos una suma mayor que el capital que los lia produ cido, procediéudose para su pago á la venta de la casa hipotecada especialmente en dicho debitorio y á la de los demás bienes si necesario fuere y al pago de las costas. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando en primera instancia que por ausencia y rebeldía «le la parte demandada, además de notificarse en los estrados del Juzgado y de hacerse notoria por medio de edictos eu la forma prevenida en el artículo mil ciento ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se publicará en el Boletín oficial de la Provincia y eu la Gaceta de Aladrid y en la de la Habana, así lo pronuncio, mando y firmo.—Emilio de Sistemes.—La seuteuoia que ore-cede en el misino dia ile su fecha ha sido leída y publicada por el Sr. D. Emilio de Sistemes regente del Juz gado, por unte mí el Escribano doy fé en Mataré á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.— José Castellar Dorda. ~	A 11
En el juicio de faltas seguido eu este Juzgado municipal contra D. Manuel Varela, D. Gerónimo Aligo-rauces y D. Federico Casariego, por riña y lesiones, cd 8r. Juez municipal primer, suplente Lilo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Considerando: que acerca de D. Federico Casariegos no existen más datos «pie la detención hecha por el Inspector del distrito sin que resulte contra él «1c lo actuado mérito alguno, á de clarnrldo culpable de la faltncometida. Visto: el artículo seiscientos doce del Código Penal vigente se declara culpable del de ito de lesiones cu riña á D. Gerónimo Mi-gornnse y á D. Manuel Varela Diaz, y en su consecuencia se les condena á la pena de cinco dias de arresto y pago de costas de por mitad á cada uno, sobreseyéndose respecto de D. Federico Casariegos, publicándose esta resolución en la G «ceta oficial para conocimiento del rebelde Varela Díaz. Y para la publicación dispuesta libróla presente.—Habana 26 de Febrero de 1882.— Juan
mu Martin Perdo.uo, y se marchó con fueron hurtadas á D. Prudencio Sotopara que en el térjnino de nueve dias se
__________ Real cárcel de esta ciudad, á descascarse
de la culpa que le resulta eu la causa] que]se le sigue en unión «leí referido Villa Alaroto, por el expresado delito de hurto, seguro «le que si así lo hace se ie oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos del piocedimiento.—Sancti Spí-ritus 15 de Febrero de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.— Por mandado de S. Siria., José N. Rodríguez. E O 9
Dr. Don Antonio P. Gómez, Juez municipal é iuterino de primera instancia del distrito del Monserrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Ortiz Echavarría, hijode Miguel v'Tírécon cito llamo y y de Alaría, natural de Santander, soltero, de veinte y Revuoso natural «le Pi- ocho años, dependiente y vecino que fué de la calle de , veinte v siete años, é Sau Aliguel número ciento diez y siete, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecüa se preseute en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Sautiago Ecay; cierto y
sigue por ■■■■».______ _
seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso eu las penas de la Ley.—Habana y Febrero 21 de 1882.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., JoáóM? Espinosa.	E O 9
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del di trito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Enrique, de oficio cocinero y de treinta y dos años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de seis pesos billetes del Banco Español, a D. Pedro Alvarez Campos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana Febrero 27 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito «le la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D Joaquín Valdés Armenteros, natural de la Habana provincia de Ídem, de estado soltero, de veinte y seis años de edad, oficio relojero, hijo de D. Joaquín y de D? Dolores y vecino que fuó de Cádiz número diez y siete, á fin de que en el término de treinta dias contados desde ta fecha se presente eu este Juzgado, á descargar» de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. José López Santa Ana, seguro de «jue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario sele declarará rebelde y contumaz y par bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los tr ámies posteriores del juicio.—Hab'na 21 de Febrero de 1882.—Pablo Alartiuez Sauz —Francisco Castro.	E O 9
RÎ3MATBS,
de la C. Perez, Secretario.
A O 11
BDICTQS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
«1« i distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Poreste un primer edicto, cito, ¡llamo y emplazo á los que se crean con deiecho ft la hereucia dejada por D. Julio Vandrell y Trujlllo, natural de esta Ciudad, de treinta y ocho años de edad,-hijo legítimo de D. Manuel y de D“ Juana, de estado viudo, sin hijos y que falleció en esta Ciudad, el dia veinte y siete de Setiembre del año próximo pasado, sin haber otorgado ti sta me uto, ¡í fin de que dentro del término de treinta «lias, comparezcan eu este Juzgado por la Escribanía del infrascrito con los documen os justificativos y por medio de Letrado y Procurador instruido y expensado á deducir el que les asista. Si así lo hace se le oirá en justicia y de nó se seguirá adelante en las actuaciones, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana veinte y uno de Enero de
CONVOCATORIA-
de
cha, soltero, del comercio y mayor de edad, para que en el término de treinta «tías contados desde esta fecha se presenten eu este Ju/.gado á deducir su derecho.—Gua-llajay Febrero 23 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De órden deS. Sría., Francisco M. Gispert. E O 11 Don Antonio P. Gomen, Juez de primera instanciain-terir.o del distrito del Aíouserrate.
Por este mi primer edicto emplazo al penado Félix Puente nar del Rio, soltero, labrador, de veinte y iiijo de Narciso y de Josefa, para que eu el término de nueve dias se presente en ei presidio Departamental de e-ta Plaza, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el mismo, por quebrantamiento de condena, seguro de «jue si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nóserá declarado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana 24 de Febrero de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su Sría., José Alaría Espinosa..	E O 11
D. Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia interino de «sta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Camachoy Savedra, para que en ol término de n ¿eve dias se presente en la Cárcel pú tilica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto, cierto y seguro «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— S«gua la Grande 4 de Alurzo de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto Mí Cásala y Vals. E O 11 Don Plablo Alaninez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Angel Oastro y Diego Garda, natural de_ la Habana provincia de Ídem, «le estado casado, de treinta y cinco años de edad, oficio profesor de piano, Lijo de D. Juan Antonio y «le D? Luisa y vecino que fué de Maurique número treinta y cinco, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue Ipor injurias al Ministerio fiscal, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ea-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu eu se entenderán los trámites posteriores del juicio.
— Habana 1? de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sanz,
Beruardinó Suarez.	E O 11
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instaucia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Anselmo Sierra, natural de la Habana, vecino de Regla, de diez y ocho años, tabaquero, soltero é hijo de Julia y de padre no conocido, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, comparezca en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio del pardo Fermín Cob¡an, cierto y seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz Ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado cara las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Guanabaeoa Marzo dos de mil ochocientos ocheuta y dos.—Guillermo Bernal.—
Por mandado S. do Sría., Francisco W. Armengol.—
Y para su publicación por la Gaceta oficial, pango la presente.—Francisco W. Armengol.	E O 10
Dr. Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez «ie primera instancia, propietario de est¡^ villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo González Ruda, natural de Artemisa, casado, de veinte y cinco años, labrador, hijo de D. Celes tino y DI Cirila, y vecinoque fué de esta villa, para que en el término de n ieve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una reseña; cierto y seguro de que si así lo hiciere serie oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y de uás trámites del procedimiento.
Guanabaeoa 3 de Marzo de 1»82.—Guillermo Bernal y Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W, Armengol.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para sil publicación por la Gaceta oficial. -Francisco ÁV. Armengol.	E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). David Perez y Fernandez, natural de Orease, soltero, de veinte y siete años, que fué guardia nocturno de esta ( apital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á ser examinado en la causa que se le sigue por lesiones á Di Vicenta López, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Le/, y por bastante los estrados del Juzgado.
Habana Marzo 3 de 1882.--Rafael Nacarino Brabo,
Por su mandado, Juan Andreu.	E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Conde y Listo, natural de Pontevedra, sol tero.dependi nte, de diez y ocho años, é hijo de D. Alamud y de Di Manuela, para que dentro de nueve días se présente eu el Juzgado con objeto de conferirle traslado en la causa «jue se le s'gue por abusos deshonestos; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Leyjy por bastaute los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 3 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu. E O 10 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo San Miguel y Villa, natural de Santander, soltero, carretonero, de diez y nueve años, hijo de D.
Santiago y de Di Braulia, para que dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado, cou objeto de conferirle traslado eu la causa que se le sigue por lesiones, por imprudencia á Di Felipa González; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré jusLcia, y de no le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 3 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 10
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del Distrito del Aíouserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo ó Antonio Apuk, natural de Cantón, en Asia, avecindado en Colon, de oficio cocinero, soltero, de treinta y ocho años y de estatura regular, para que en el término de nueve «lias se presente preso en el Presidio Departamental de esta ciudad, si descargarse de la culi a «jue le resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento le condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Marzo 6 de 18S2.—Antonio P. Gómez.
Por mandado de S. Sría., José Alaría Espinosa.
E O 10
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Lema y Curvás, hijo de Don José y de IX* Estrella, natural de la Coruña, soltero, de diez y ocho años, dependiente y vecino de esta ciudad, para «pie dentro de nueve dias contados desde láúltima publicación se presente eu este Juzgado, O’Reiliy mim° cincuenta y seis, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que se ie ha impuesto en causa que se le sigue por estafa, y no verificándolo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Marzo 6 de 1882.
-Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarnro.	e O 10
Don Amonio Sierra y Gato, Juez de primera instaucia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Oramas, natural de Güira de Melena, soltero, labrador, como de veinte y seis años de eda 1, mayoral de la estancia de! ingenio «San Francisco,» en este término municipal, de ests tura alta, delgado, trigueño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca con un bigotito, para que dentro de nueve «lias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los caraos que le resultan eu la causa criminal que eu este Juzgado se
sigue por lesiones al negro Aledonio Arará, cierto y se- Por el presente se couvoca á los acreedores de Don	,____,___
guio que si así lo hiciere se le administrará recta y Vicente Alendizábal, para que presenten en la Escriba- «tizada de Jesús del Monte n cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará re- nía del actuario dentro del término de nueve dias, pa-belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga- ráudoles el perjuicio consiguiente á su morosidad si no
lo veri (i can en esa dilación, los títulos justificativos sus eré Utos, á fin de que unidos á los aulos del abintes-tato de aquel se proceda al remate de ios bienes responsables á ellos. Que así lo tengo mandado en los aut< s de referencia.—Dado en la Habana á cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Cauellas,
—Por mandado de tí. Sría., Alejandro Nuñez.
R O 1Q
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Gua lalupe, ha dispuesto que por ^te óideu y ea tres números so convoque al asiático ProMeriar, p q dentro de segundo dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa cnminal.-Habaua Febrero 28 de 1882. -Josó García Tejada CO1 El Sr. juez de primera instancia del distrito de Mon serrato, ha dispuesto por aute mí, se convoqueu por t es números de la Gaceta oficial de esta Ciudad á las peleonas que puelun dar razón de 103 bienes que posea el moreno José Claro y Cuello, para que se presentou en Juzga lo ádeclararlo.—Habana y I*obrero 21 do 18S—
—Julio Riveron.	y ndt r¡L ,l-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
Guadalupe, ha dispuesto que por este«órden y eu tres uúiner s se convoque á 1). Laureano Vázquez, que se dice ser vecino de la calle de Espada número diez, para «jue dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, calle de Inquisidor número treinta y cinco á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 28 de Lebrero de 1882.—Josó García Tejada.	L l) 11
E Señor Juez de primera instancia propietario dei distrito del Cerro, por aute mí lia dispuesto que por tres números de ia GacMa oficial, se convoquen á las perso-uas que puedan dar razón de que fuera el cadáver de un asiático que fué encontrado el dia de ayer en aguas del rio Al aleudares, en Puentes Grandes, así como las (jue puedan expresar cómo tuviera lugar el hecho, para que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de j usticia eu causa criminal.—Habana Febrero 28 de 1882.— Autonio AIv rez Insuu.	C O 11
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa contra el asiático Atilano Ajen por lesiones al de su clase Rufino Genaro, que eu virtu«! de ignorarse el actual parad l'O «leí Telendo asiático Rufino', se le convoque por tie3 números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro do nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.
Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente eu Jaruco á 26 de Febrero de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 11
A consecuencia de la causa que se instruye por hurto de dinero, billetes de Hería premiado» y prendas á D. Alamiel Regalado Diaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Agustín Leal, natural y vecino «le Güira de Melena, carpintero, mayor de e tad, para «jue en el término de nueve dias á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que lo está prevenido eu dicha causa. Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Febrero 27 de 1882. Alalias Gispert.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia (leí distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de [la Gaceta oficial y término de tercero día, se convoque á las personas que tengan co uocimieutode que 1)2 Amelia Ponce de León, posea bienes, para «jue comparezcan en el Juzgado á evacúa un acto «ie justicia.' V' para que tenga efecto lo dispurs to libro la presente.—Habana 27 de Febrero de 1882.—J. Aliguel Ñuño.	O O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de •Guadálupe, ha dispuesto por aute mí, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á Mr. Emll Dalil, cuyas geue rales sa ignoran, para que comparezca eu este Juzgado, sito calle de Inquisidor número treidta y cinco á eva; ouar un acto de justicia en causa criminal.—Y para qué tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 1? de Marzo de 1882.—J. .Miguel Ñuño.	C O 10
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad*—Dinn. tftcion de mes: Bra. D* Beleu G. de Demostré y Exorna' Sra. D2 Federica Lüling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—D. Luciano Rttiz.
AVISO.
Ha llegado ti mi conocimiento que se lia propuesto á alguna persona la garantía de mi firma para una cantidad tí préstamo, y tí fin de evitar cualquiera sorpresa o engaño, liago presente que no lie autorizado tí nadie para negocios de esa especie, ni tengo en la plaza pagaré ni ningun otro documento de esa clase, debiendo advertir que no responderé de ninguna obligación que no sea otorgada por mí, personalmente.—Habana 9 de Marzo de 1882.
José Toribio de Arazoza.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius
tunela del distrito de Gua lalup?.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuer eia del juicio ejecutivo seguido por la Exenta. Señora Condesa de Ca«a Montalvo, por sí y como cura iora a i bona do su hijo i). José María Montalvo contra D. An touio y D. Enrique García Oña, se ha : eñalado el «lia trece de Abril próximo entrante, á Lis ocho de la maña na en la sala audiencia de este Juzgado,.situado eu ' calle de Inquisidor número treinta y cinco, para ei re mate del ingenio «San Luis,» situado en la jurisdicción de Colon, partido de Corral Falso, cuartón de Lincli en tierras del Hato demolido Macii.ijes, que linda por el Norte con el ingenio «DosHermanas,» do D. Joaquín : edroso y sitiería de Lincli que los separa el camino Rral de Ccrral-falso; por el Este con el ingenio «La Julia,» de Pumariega y sitiería «ie D. Bernardo y I). Ramón Diaz; por el Sur epu el ingenio «Nueva Luciana,» de Oña que Jo separa ei camino real de la Cuerda; y por el Oeste con el ingenio «San José.» de Atareos, que lo separa ei camino llamado Cuatro Camino.«, compuesto de sesenta y dos y media caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, el cual ha sido retasado en ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos, noventa y siete centavos en oro, sin incluir los patrocinados y animales que exis-lau en la finca; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios.de la retasación y que tanto esta como los demás antecedentes se pondrán de manifiesto én la Escribanía, á los que deseen interesarse en la subasta.—Habana y Marzo primero de mil ochocientos ocbeuto y dos.-Ramón Alaría de Aráiztegui.—Por mandado de tí. Sría., Arturo Gaileiti.
R 10
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Pol* el presente se hace saber al público que aeonse-cuencia de los ejecutivos seguidos como incidente á la testamentaría de J)« José L. de Villanueva, promovidos por D Josó Ramos, como cesionario de Doña Catalina Aragón, contra la sucesión de dicho Villanueva sobre pesos, se ha señalado el dia trece de Abril próximo entran t.ev á las doce, eu el Juzgado, sito Acesta número treinta y dos, para el remate del potrero «San José de la Laguna Larga,» ubicado en el cuartón del Purgatorio, término municipal de Ceiba Mocha, jurisdicción de Ala-tanzas, compuesto de doce caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en diez mil quinientos treinta y tres pesos, setenta centavos oro á fin «le que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, llora y lugar expresados y ántes á la Escribanía para más pormenores.—Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco. Y pera su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco.	R 10
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia del intestado de D. Vicente Alendizábal, se lia señalado el dia catorce de Abril próximo entrante de nueve á once de su mañana en los estrados del Juzgado calle de O-Reilly número cincuenta y seis, para el remate de los bienes de dicho juicio que son los siguientes: Una casa calle de la Marina número uno en el vecino pueblo de Regla, tasada eu siete mil ochocientos veinte y ocho pesos, cincuenta y dos centavos oro: Otra casa calle Real número ciento ocho en el propio pueblo tasada en nueve mil trescientos sesenta y cuatro pesos dos centavos oro; Un alambique y sus útiles, tasado eu seis mil quinientos sesenta y seis pesos veinte y cinco centavos oro, el cual se llalla establecido en ia referida casa calle de la Marina núm° uno y los mueblede la casa habitación, avaluados en doscient s setenta y cinco pesos también en oro, según pormenor que consta en autos en la Escribanía del actuario á disposición de los licitadores, adviniéndose á estos que se admitirán posturas por el todo ó por parte (le la herencia y que se desecharán las (jue no cubran ei precio íntegro del avalúo completamente libres de gastos de escritura y derechos fiscales y se garantió su con carta de abonoá satisfacción del Juzgado, si no es persona de reconocida responsabilidad y arraigo, iue asi lo tengo dispuesto en los autos de referencia.—H abana cuatro de Alarzo de mil ochocientos ochenta y i'os.—Joaquín Cauellas.—Por mandado ddS. Sría., Alejandro Nuñez.	R O 11
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito «ie Jesús Alaría.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría concursada de D2 Rosa María del Rey, formada para tratar del remate del potrero «Triunfo,» ubicado en ei término AIiinieipal.de San José de las L ijas, jurisdicción de Jaruco, perteneciente á los bienes de dicho juicio; lie dispuesto se saque á pública subasta dicho potrero »Triunfo,» tasado en diez y ocho mil novecientos doce pesos en oro según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número siete, cuyo acto tendrá lugar el dia treinta de Marzo próximo venidero, á las nueve de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, calle «le as Animas número noventa y uno, cotí el fin «le que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones, que así lo tengo mandado. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Antonio González.	JR O 10
Don Joaquin Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí que por tres nú rueroseonsecutivos de Ja Gaceta oficial y término de tercero díase convoque á D. Casimiro Perez, alcalde de Barrio de Peñalver, que era en cinco de Mayo de! año próximo pasado y á U. Josó Hernández Susigullena que en las citadas fechas prestaba servicio eu dicha alcaldía para que comparezcan en el Juzgado, sito calle de Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Hubana 28 de Febrero de 1882.—J. Miguel Ñuño.	O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque a D. Vicente Hernández Perez, natural «le Salamanca, soltero de veiutey cuatro años de edad, que figuraba en el cuerpo de Orden Público, eu veinte y dos de Fnero del año último con el número treinta y nueve á fin «le que comparezca eu el Juzgado, sito calle del Inquisidor número treinta y cinco á evacuar un ac o de justicia en causa criminal. Y p ira que tenga efecto la publicación dispuesta libro lo presente en la Habana á 28 de Febrero de 1882.—J. Aliguel Ñuño. O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, por aute mi ha dispuesto, que por tres números de ¡la Gaceta oficial se convoque.á los morenos Miguel Casas y el otro llamado Domingo, cuyo apellido se ignora, vecinos que eran de la calzada de Sau Lázaro número- trescientos ochenta y seis, para queden-tro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 27 de Febrero de 1882.—Zacarías Bresmes.	6 O io
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y en tres nú meros de la Gaceta oficial se convoquen á las personas «leí conocimiento de 1). Juan üelpí y D. José Carbó á íiude que comparezcan en el Júzgalo á declarar sobre el estado de solveucia ó insolvencia de los mismos.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 27 de Febrero de 1882.—José Alaría Espinosa.
C O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Baez y Afórales, vecino que era de Marianao, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, para «jue evacúe un a«jto de justicia.—Habana Febrero 27 de 1382.—Luis Blanco.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de¡ Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Navarro, vecina de la cali; de Monserrate; entre Lamparilla y Teniente-Rey, para que dentro de tercero dia después del último comparezca en el Juzgado á eva. cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 2 de Febrero de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 9
El Señor D. Cárlos Q. de ia Torre, Juez de primera instancia «le este partido, judicial de San Crislóbal de ios Finos, por ante mí el Escribano’ lia dispuesto en la causa que cursa eu este Juzgado por falsedad; denunciada por I).1 Alaría Higinia Martínez, vecina dei término de Candelaria, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Corbacho, el cuu eu el año de mil ochocientos setenta y nueve, fué eseol ta del Fresidio Departameutal de la Habana, y cuando cesó, instaló un tren de lavado en la calzada (le Belas-coain siendo anteriormente escribiente ó secretario eu la Capitanía y Juzgado de Faz de Candelaria, para que en el término de octavo dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la repetida causa. Y pura que tenga su puntual cumplimiento, libro la preseute cou el visto bueno del Sr. Juez.—San Cristóbal Febrero 23 de 1882.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.	C O 8
Ldo. 1). Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, del distrito de ia Catedral ha dispuesto, que por tres n úmeros de la Gaceta ofle al, se convoque á D. AIo-desto Villar y Leiro (á) Capelló y D. Lorenzo Tulves (á) Floro, para que el dia veinte y nueve de Marzo á las doce de su mañana, comparezcan eu este Juzgado plaza de la Catedral número tre» al acto verbal «le faltas «lis puesto eu causa contra el primero, por amenazas al segundo y D. Lúeas Braulio, apercibidos de declararse eu rebeldía, caso de no comparecer.—Habana 14 de Febrero de 1882.—Alberto C'happi.	fj o y
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, pol* ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente González Salazar, para que dentro de tercero «lia después del último anuncio anuncio comparezeá en el Juzgado á evacuar uu ¡acto de justicia en causa criminal.— Habana 27 de Febrero ¡de 1882.—Zacarías Bresmes.
O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Isidoro Valdés para que dentro de tercero dia después clei último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 27 de Eebtero de 1882
Zacarías Bresmes.	C O 8
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
(Lancitiida la segunda
tante obra so llalla do esta Imprenta.
edición de esta impor-venta cu el Despacho do
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro:
do menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se empican en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y lilires de
gravamen. Dará razón su escritorio calle de
a
de la tarde.
D. Benito Zuaznávar en la Olimpia número 25 de
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO 1)E IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
So acaba (lo imprimir en folleto esta interesante disposición, cu español, francés 6 inglés; y se halla do venta cu el despacho de esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA. DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO, CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UU PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de 8 1-50 cts. oro, en el Despacho de libros da la Gacela de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo ol pago de su importe.
Dr. Tomás L Hasencia.
. Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
SOQXXiSADZIS V XHMFRXl&Ag.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
D. Facundo Diaz Tuero y D. Manuel Brei y Fernandez lian participado el extravío délas Certificaciones de Depósitos expedidas á su favor con los números 5997!) y 43622 y solicitado se les provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince «lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho tí los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia do que si dentro del término indicado no se piesenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese cuso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 2 de Marzo de 1882.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45' de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar Juu’a general ordinaria ei 23 de Marzo próximo ¡i los 12 del dia, en la casa del Banco calle de ia Amargura n? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir tres Voca es de la Junta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que los Micos y documentos de la «Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones eu el referido año anterior estarán á disposición de los tíres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durante el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.--P(¡if0 Gonzalo Llórente, Secretario.
PARTE NO OFICIAL»
do donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Guauajay Febrero 15 de 1«882.—Antonio ¡Sierra y Gato. —De órden de 8. Sría., Manuel de J. Aroelia.
E O 10
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Filar.
P< r esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Luis Castro y Rizo, hijo de Agustin y de
HABANA 11 DE MARZO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Lasas de Socorro de ia 1? Demarcación, calle de la Ha baña n. 78; la 2- calle de Aguacate n? 79; la 3\ calle del Aguila u. 47; la 4.*, calle de Manrique n? 84* 'a 5* ca le de ftuarez n? 99; la 6?, calle do Estévez n? 23 v ía 7¿'
calzada de Jesús del Monte n 376.	’
Mnf,^tr«'Ke/a0Una,de- l:\ D¡Ptitacion Provincial— Mañana. Sábado se administrará el virus vaccinal eu las Alcaldías de los barrios siguientes:
Seiba y Jesús María de 11 á 12 per los Dres 1« ont.
Per
rez y
compañía dei. ferro-carril de sao i; a la grande.
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse el día 27 del que cursa a las 12 de la mañana eu la morada de dicho Sr,, calle del Obispo núm. 28; debiendo darse cuenta en esa reunión del estado de la empresa hasta el dia 31 de Di-ciemb e último, y elejir la comisión quo ha de glosar las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se leerá el informe de la comisión de cuentas de 1880 y se acordará lo que se estime conveniente acerca de las mismas.
Habana 0 de Marzo de 1882.—El Secretario, Penijno Del-Monte.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.- Coinpn-
nía de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran.— El Sábado 11 por última vez se pondrá en escena la ópera en cuatro actos, música do Donizotti, titulada La Favorita.
Puentes Grandes de 12 fr 1 por el Dr. Borrero I eiulver de 11 fr 12 por el Dr. Lopez Sau Francisco de 12 & 1 por el Dr. Mont-ros
TEATRO DE ALBISU.-IIoy Jnóvcsjh
el magnifico drama en cinco actos y en verso, arto glado del italiano por D. Miguel Pastorfido, titulado Las dos madres.
TEATRO DE CERVANTES.—Tara lu*.f
Sábado 11 A las 8 ¡Aquí, León!—Ajas 9 Susana la íavorita.—A las 10 Torealpor lo fino.—^ 0 al final de cada acto.
imp. dei, gobierno y capitanía general ron s. 51