1
Ne. de
lo« «x podientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
F
K.
(I
II.
R
F.
L. L. P. P. T. A. A. P. R. •K. 8. Ch. ]>.
A.
B.
G.
H.
L.
8.
Z.
D.
P.
A.
J.
S.
A.
H.
F.
P.
314 I). Pedio Fernande* de Castro.
438 I). José Manuel Eseovedo.
491 D.-Francisco Godines.
522 I). Braulio Bacallao.
(178 D. Julian Baidajf.
704 JD. J< sé Antonio Fernandez.
728 D. Juan Lauzardo Leon.
730 D. Francisco de Leon y Martinez.
759 D. Rafael Perdomo y Alfonso.
1035 D! Sebas iana Puig de Moré.
1285 D? Ana Tel lez.
} D. Mariano Averhoff.
1296 /
1552 D. Rafael Pire/, Santa Maria.
15 d I). Pedro Hamos Acosta.
15 0 D. Andréa Rome o Oliva.
1581 D. José Ramón Sardinas.
10 8 I). Víceme y U. Luis G. Chaluz.
1644 Di Mercedes Duarte.
1775 D. Dámaso Arroyo.
1779 D! Mercedes Bacallao y Diaz.
1802 D. Domingo Gonzalez Amaro.
1815 D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Roniay.
1832 D. Joaquín T. Lastre.
1883 D.1 Nieves Sigler F» mandez.
1888 8res. ■Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
1939 Di Josefa Divifiô.
1999 D. Pe iro Pe ñute.
2034 D. Ramon A riza.
2063 D. Gonzalo Jorrin.
2101 D.‘ Maria Steejers.
2103 Di Francisca Amate.
2110 D. Justo Hurlado.
2160 D. Rosendo Fossas.
2665 D. José Iguacio Peñalver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana
Secretaría.
Vacante en este Instituto la plaza de Ayudante Preparador, dotada con el sueldo de novecientos pesos anuales, se hace saber de orden del Sr. Director que el Gobierno General lia dispuesto se provea por oposición entre Bachilleres en Artes.
Al efecto, los que se consideren en condiciones para aspirar á dicha plaza, dirijirán sus solicitudes documentadas al Sr. Director de este establecimiento en el término de veinte dias contados desde esta fecha.
Los ejercicios comenzarán el dia 12 de Abril á las dos de la tarde en el Gabinete de Física del Instituto cu la forma que á continuación se expresa.
Cada uno de los opositores por el orden de la presentación de las instancias, sacará una bola de las urnas que por separado correspondan á las tres asignaturas objeto del examen que son; Física, Química, é Historia Natural y sobre cada una de ellas, dará el aspirante explicaciones teórico prácticas durante media hora por cada una, contestando también á las observa-cioues que le bagan los Sres. Jueces.
El máximum de la duración de los ejercicios para cada opositor, será el de dos horas y las obligaciones qoii que debe desempeñar la plaza el que resulte agraciado eu la oposición, se hallarán de manifiesto en esta Secretaría durante los veinte dias del plazo señalado.
Habana y Marzo 1£* de 1882.— Dr. Paulino Alvares Aguífíiga.
Monte de Piedad.
Dirección.
El sábado 18 del actual á las doce del dia estará abierta la almoneda de este establecimiento, como continuación de las celebradas los aábados anteriores, neguu auumio per menor de los lotes publicados en la Gaceta oficial de 24 de Febrero último.
Lo que se hace saber al público para mayor coi correncia do lieitadores.
Habana 16 de Marzo de 1882. -M. Torres y Sama.
La persona que se considere con derecho á ¡as alhajas contenidas en el lote número 2309(5, depositadas en este Establecimiento el 30 de Marzo de 1881, acudirá dentro de quince días á hacerlo valer, apercibido de que se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.
Habana 14 de Marzo de 1882.—M. Torres y Saína.
TI1BC1EUI SECCIOSÍ.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Enrique Atoaran Lucáro, Aiférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6, y Juez Fi cal.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden <orao Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado José Fernandez Blanco, do la sexta compañía del segundo Batadon de este Cuerpo, el cual fué dado de baja ?n primero de Enoro do 1872 con arreg'o á lo maulado por ol Excmo. Sr. Capitán General en 3(i de éatiembie último, por hab^r dejado de justificar su existencia, habiéndolo efectuado por última vez en IJolg.tii, por el presonto pr mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soid. do, para que en el ter-1 mino de treinta dios comparezca en el fuerte de este pob'ado á responder á los cargos que en dicho expediente le resultar; pues de no verificario, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en lo» sities de costumbre y fe insertará en la Gaoela oficial do lu Habana y en ol «Diatio de aviso » de Holguio.
Dado en Ojo do Agua de los Melones á 26 de Febrero de 1882. -Enrique Almaran.
D. Víi ente del Campo López, Teniente del Batallón Cíí-adores do Chiclana núm. 5, y Fiscal del expediento que se inetuiye eu averiguación del paradero del soldado ael mismo Cuerpo, Diego P. rf z Fernandez.
Umndodo las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Ofiúa'es del Ejército, por este tercer edicto, llamo y emplazo al expresado soldado Diego Perez Fernandez, para que eu el término de 10 dias a conlar dotde iu publicación, se presente á dar tu descargos ea el cuartel de «Runa Mercedes» eu esta plaza, y de no verificarlo eu el tiempo prefijado, será juzgado por el Ccnsejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarle por ser este el último llamamiento que se le hace.
Cuba Febrero 24 de 1882.—Vicente del Campo.
D. Rafael Sintapau y Segura, Caballero de la Real y Americana Orden Je Isabel la Católica, Capitán gradúalo Teniente, Ayudante del Escuadrón de AToobo XII, 7? de Tiradores, Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel del expresado E-cuadrón.
Habiéndose ausentado del cuartel que ooupa la faerza del Emuadron en esta plaza, el eo'dado del mismo Alfonso Jover Jiménez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, y usanto délas facultades que coice Rn en estos casos las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el préseme, cito, Hamo y emplazo por tercero y último edicto, al expresado Alfonso Jover, señalándosele el Cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón eu esta plaza, donde deberá presentarse en el término de diez dia» á dar sus descargos, cuja fecha se contará d >sde el dia de lu pub'icaoion del presente edicto en la G.aoota de la Habana.
Cárdenas 27 de Febrero de 1882.—Rafael Sau-t»pau.
D. Vicente del Campo López, Teniente del Batallón Cazadores de Oh¡olana núm. 5, y Fiscal del expediente que ss ¡retraje en ay >riguac¡on del paradero d. 1 toldado del mismo Cuerpo, Juan Ojeda Domínguez.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por este Jtrcer edicto, cito, Hamo y empiazc al expresado
so'dado Juan Ojeda Domínguez, para que en el término de diez dias á c-ui'ar desde su publicación, s< preseu'e á dar sus descargos cu el cuartel do «Reina Mercedes» en esta plaza, y de no verificarlo eu t) término prefij do, será juzgado por el Consejo de guerra '.oropélente sin uiás llamarlo ni emplazar!' por ser este el úliimo llamamiento que su le hace. Cuba Febrero 24 de 1882.—Vicente del Campo.
D. Vicente del Campo López,Teniente del Batallón Cazadores de Cúiclana núm. 5, y Fiscal leí expediente que so instruye tn averiguación del parad ri. del soldado del mismo Cuerpo, Nicolás Gil G urza'ez.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército, por calo tercer edict , cite, llamo y emplazo a', expresado to' dado Nicolás Gil González, para que en el téimino de diez dias á cou'ar desde su publicar-ion, se presente á dar sus descargos en el cuartel de «Reina Mercedes» en esta plaza, y de no verificarlo en el tiempo- pi afijado, será juzgado por el Consejo ds gueria competente sin más llamarle ni emplazarle por ser esto el ú'tiino llamamiento que se le hace. Cuba Febrero 24 de 1882.—Vio 'ute del Campo.
D. Mariano Marti Castro, Comandante de Infantería y F seal militar de la plaza.
Hallándome instruyendo expediento en averiguación do las causas que motivaron no embarca' para la Península oportunamente los soldados cam-¡úidos Waldo Rodríguez Espinosa y J an Liaaies Cruz, y uso que hicieron de las papeletas de embarque; y en uso de la juriíiieoion que las Reales Ordenanzas conce len ea estos casos á los Oficiales de Ejército, por el preseutcito, Humo y emplazo poi primer edicto y pregón á Waldo Rolrigue! Espinóse' V Juan Linans Cruz, para que en el lérmino de 30 días á c nlar desde la publicación de esto eiút , comparezcan en esta F-soa'ía militar, calle de las Votu'es núm. 80, non el tía de evacuar uu aoto de justicia; y de no comparecer ou el refeiido plaza, se les seguuá lo. can a y se sentenciaiá eu rebeldía sin más ¡lamailes ni emplazarles. Fíjese y publiques« este edicto en la Gaceta y Boletín (.filial de la provine a.
Habana Marzo 2 de 1882.—El Comandante fiscal, Mariano M .ni.
D. Aquilino S istrada y Agüero, Capitán Tenient de Infantería, auxdiar de la Com-s ou G-meru Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. O -roñe! Jefe de la misma para actuar en este expediente.
ígr.0 ándose la actual situación del soldado dei ‘egundo Bilallon del disuelto Regimiento Inf. nto ría de R us, Juan Vázquez Guillermo, se ha dispuesto se le juzgue coiu) desertor, y ooiuo quiera que la Ley le autorizi á dar sus descargos, usand • de las facultades que conceden las Ríales Ordtnansas á los Oficiales del Ejército que ej roen el cargo de fiscales, le cito, llamo y emplí.zo por medio de este mi segundo edicto para que en el término de veinte diait a contar desde su publicación se presente en esta Comisión, sita Oficios cuatro, para el objeto indicado.
Habana Marzo 4 de 1882.—E Capitán Tenien-le Fiscal, Aquilino Bos'rada.
D. Manuel Cárdenas Nañf z, Teniente graduado, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Corontl J fe de la mi»ma.
Ignorándose el paradero de D. Juan Habajas y siendo necesaria su declaración en causa que instruyo, contra José Dalrniro González por el dolí o de estafa, se hace por este tercer anuncio, citándole y emplazándole para que en e' téimino de diez dias á coutar desde la 'publicación del presente, comparezca en efta Fiscalía, Oficios núm. 4, de orne a cuatro de la tardi; y do no verifioarlo, sufriiá los perjuicios consiguiente3.
Habana Marzo 7 de 1882—El Teniente Aiférez F sea1, Manuel Cá'denas.
D. Juan'Hernandi z Bienal, Teniente graduado A-férez del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de España núm. 5 y Fiscal en esta
Íilaz3.
Dn uso de las- facultades que las Ordenanzas del Ejército me cimeden como Juez ti.cal en la causa que instiuyo en averiguación del hurto de 20 forros do catre del Hoqiitul militar de esta plaza, e ignorándose el paradero del paisano Ricardo Sarna (ó Zor >za) que aparece comp'ícado en oicha causa, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y oro plazo al referido paisano para que en el término de diez dias c impauz a en 'a cárcel do esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le rc-suban; pues de no verificarlo, se le soguirá la cansa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de guerra.
Manzanillo Febrero 10 do 1882 —Juan Hernández.—Fo. mandato del S ■ F.sca', el E cribano, José Zajas.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de. causas.
D. RamonTopete y Carballo, Contra Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc, etc
De acuerdo con el Sr. Auditor interino de Marina de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la Visita general de presos que debe ■ oreceder á la próxima Semana Mayor, para todos los que con causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles 29 del presente mes á las ocho de su mañana, dau-do principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo, en la Cárcel pública de esta Capital.
. Notifíquese á las Comandancias de Provincia, y Ayudantías de Distritos á que proceda. Particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero; y publíquese en la Gaceta Oficial y demás periódicos locales, por el mayor número posible dé dias, á fin de que llegue á conocimiento de quienes corresponda. Habana 11 de Marzo de 1882.—Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.— Ante mí, José María Caro.
Es copia del Superior auto de la Visita General de presos.
Habana Marzo 13 de 1882.—El Comandante Secretario de causas, José Mario Caro.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto •	de !a Habana.
Fiscalía de cansas.
D. Juan María Bntler y Hurtado de Mendoza, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de caucas de esta Caraamlancia.
Por el presenta anuncio y por el término de 10 d as a eojiar detde la fecha, se convocan á los inscritos en varias provincias, cuyos nombres á continuación se expresan, para que se presenten en c s'.a Fiscalía en ol plazo fijado pa'a evacuar actos de justic a en los expedientes que han promovido para que se los provea de un duplicado de si cédula de matricula, pues da lo contrario se dejaiáu eiu efecto ni valor alguno las instancias que han presentado, sin que t'ingao derecho á ninguna reclamación.
Individuos que se citan.
Pedro González.
Antonio Vázquez y Martínez.
Antonio Lorenzo Rodtiguez.
Juan Bautista Deval.
Fernando Vicente Delgado.
Jo ó Flores y Martínez.
Ramón Cnscallor y Brr-u.
Joaquín Escaralegui Z ir»condegui.
José Fernandez Balastra.
Juan Pujol.
Máximo Menendez Balo, y Antonio Prego y Castro.
Lo que se publica eu la Gaoota efi nal y «Diario de la Marine »para conocimiento do los interesados.
Habana Marzó 7 de 1882.—Juan Ai.?- Batler,
Orden de la Plaza del 17 de Marzo de 1882.
Servicio para el 18.
Jefe de d a.—El Sr. Coronel del 2? Batallón de Voluntarios D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......1 2? Batallón de Volunta-
Parada .................J	l-ios.
Hospital Militar interior. \
Cárcel interior........:. (Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... ¡ Ejército.
Hospital Civil..........J
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar*—-El 1? de la Plaza D. Joaquín Sánchez y López.
Imaginaria eu Ídem.—El 29 de la misma Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Dirección y Administración del Peal Hospital .de San Lázaro.
Como Director Administrador de lu Real Casa Hospital de «San Lázaro,» he dispuesto en el expediente de apremio seguido contra Da Isidora Arroyo Bodega de Cáscales, en cobro de réditos de censos, que se remate en pública subasta la estancia «La Coronela» situada en el pártalo de Arroyo Naranjo de esta jurisdicción, compuesta de 2f caballerías de tierra con sus fábricas, siembras y demás anexidades, tasada en * 7,331-45 centavos oro, el que tendrá efecto el dia 20 de Abril próximo ven dero á las doce del dia en el edificio del Real Hospital, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo.
Y para su pub ¡cacion en la Gaceta y Boletin Ofi-cial y fijación de edictos, libro el presente.
Habana 14 de Marzo de 1882.—Dr. Anastasio ‘•laaverio.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del corriente á la segunda licitaciou do víveres, carnes, aves, hueves, leche de vaca, panoiela», bizcochos, carbón, leña, gas y artículos de Locería que aeau necesarios aaral el abastecimiento de este Hospital durante el próxmo mes de Abrí', se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la Horádelas doce del mencionado dia para que aoudau á hacer las proposiciones ante la Junta Económica, va verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría on los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on ia relación de precios )í' untes.
Los precios de los artículos se marcaráu en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español dé la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno cu el mos dei suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en ¡os víveies y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta basta la una do la tardo, desde cuya hora en i delante, no so admitiráo más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el sumiuistro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Es-iado, on vista de la comparación que de las mismas *e hará á presencia de sus autores; y eu caso de que hubii se dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autorob de las proposiciones que obtengan ia aprobaeiou de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mos próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á lu Dirección de la Gaoeta oficial ol importe de los anuncios que aquella hubiero insertado en su periódico lespecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquella» asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación; y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Maíz > de 1882.—El Societario, José Monteresi.
Banco Español de la Isla de Cuña.
CUARTA SECCION.
OTiaxarAS Etiti. xsrx'xm.xos.
Administración de Rentas de Sagua la Grande.
Sección dé contribuciones.
Estando expeditos para el cobro les recibos deltereer trimestre del aitual año económico por los conceptos de Fincas urbanas, Rústicas, Azucareras, Industria y comercio, Profesiones y artes y Tarifa tija; y dispuesto por la Dirección General de Hacienda tenga efecto el misino desde el dia 19 al 31 del actual, se anuncia por este medio ú los Sres. contribuyentes, baciéudoles saber al misino tiempo que vencido dicho plazo incurrirán eu el recargo del 2 p.g según previene el artículo 32 de la Instrucción.
Sagna la Graude 10 de Marzo de 1>82.—El Administrador. Eduardo G. y Gallardo.
Administración Económica de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
En consonancia á lo dispuesto por la Superioridad, des le el dia l.° de Marzo próximo podrán los Sree. contribuyentes por todos conceptos ingresar eu la Sección de Recaudación de esta Económica,-de 8 á'10 de la mafiaua y de 11 a 2 de la tarde, las cuotas que les correspondan por e tercer trimestre del actual año económico d« Fincas urbanas, Fincas rústicas menores no dedicadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Fiu-cas azucareras, Profesiones y artos, Industria y comercio y Tarifa fija, teniendo presente las circunstancias siguientes:
1Q El pago de.dicho trimestre podrá hacerse sin recargo durante todo el mea de Marzo próximo.
2? Se considerará moroso al contribuyente que eu 31 de dicho mes no hubiere satisfecho su cuota, incurriendo desdo luego en el recargo del-2 p.g sobre ol importe de la misma.
39 L ia recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, «orlándose á presencia de lo» interesados en el momento del pago.
49 No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pagos de contribuciones si no precede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de esta provincia.
69 Desde 19 de Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
Matanzas 25 do Febrero de 1882.—¡El Jefe Económico, L. Esquiroz.
Ayuntamiento de Guara.
Presidencia.
Eu sesión tenida por esta Corporación el viernes tres del que cursa se acordó entre otras cosas convocar por el período de un mes en la Gaceta de la Habana, el Boletín Oficial de la Provincia y cedulones eu el término, al dueño ó encargado del potrero nominado “Mendoza,” de cuatro caballerías de tierra, que se baila abandonado en los límites de este término por la parte Sur, lindando con los de Batabauó, á fin de que pase á la Secretaría Municipal á enterarse de lo resuelto por el Ayuntamiento sobro dicha finca y el inmediato “San José” del Sr. Sotolongo, pues de no verificarlo se llevará á efecto la formación de expediente para solicitar y obtener de Ja Superioridad el derecho de adjudicación administrativa.
Y á loe efectos de lu acordado se hace público por este medio para conocimiento de los intesados.
Guara 8 de Marzo do 1882.—El Secretario Bartolomé Sario!.—Vio. 'Buo.—Homobono Quiñones.
, Ayuntamiento de Canasí.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento decada año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesio > comience á las doce déla mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar eu el local designado al efecto, casa calle de Águiar n? 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
A los fines que previene el Reglamento del Banco quedan seña adas las horas de diez á doce de la mañana hasta el 22 del actual, en que deberá tener lugar la Junta general ordinaria para satisfacer á las preguntas que los Sres. accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
No habiéndose presentado lieitadores á los arbitrios denominados “Corral de Concejo,” “Lid de gallos,” “Marca de carretas y carruajes,” “Matauzade reses,” “Vendedores de todas clases,” “Arrias y bestias de carga” y “Rese-lo de pesas y medidas,” cuyo acto de remate tuvo electo el dia seis del actual, este Ayuntamiento eu sesión del dia de ayer, acordó proceder nuevaraeute á rematarlos, seña'ándose para la subasta el dia 31 del corriente, á las mismas horas que se fi|aron para la primera según consta eu la Gaceta oficial de esta Isla de-1.° del mes actual en la que se insertaron los pliegos de condiciones, y modelos de proposiciones. Y en cumplimiento de lo preceptuado por la Ley, expido el presente en Canasí á 10 de Marzo de I8S2.—José Moret.—Yto. Bno.—El Preoidente, Hipólito li. Viilamil.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
CAMBIOS.
España..................
Inglaterra..............
Francia...,,............
Alemania................
Estádos-U nidos.........
Oro del cuño español....
Descuento mercautil.....
2Ì & 4} p.g P. sfp. f. ye. 17 & 174 p.j¡ P. Su d[v.
/ 3 á 34 p. g P. 60 d|v.
1 4 á 41 p.y P. c[v.
1 & 2Í p.g P. 60 d|v.
( 5i á Of p.g P, 60 djv.
1 61 í 74 p.g P. cjv.
69| á 70 p.g P. A las 2|. f 8 y 10 p.5 anual BjB.
I 8 y 10 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillíeux, bajo á, regular. 14 á I4J rs. @ oro.
Idem Id. ia. id. bueno á superior ..................... 15 & 15J rs. id.	S
Idem id. id. id. florete..	& 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular nú
mero 8 a 9 (T. H.)......
Id. bueno A superior número f aí “
10 a 11.................J
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14............. 10}	ft	11	rs.	id.
Id. bueno n? 15 a 16 id... II j á	12	rs.	id.
Id. superior 17 A 18.......  124	á.	13	rs.	id.
Idem florete 19 & 20....... 13j	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De á 8J rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 & 61 rs. ® oro.
AZUCAR MASOaBADO.
Común A regular reñno, de 6| á 7 rs. ® oro. Concentrado,
Nominal.
SRE9. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Cástor Llama y Agu!rre.
D. José Diaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Ramon Juliá.
Habana 17 de Marzo de 1882.—EJ Síndico, M. Ñoñez.	*
Secretaría.
Vacante per renuncia del quo la servia, la plaza de Mófíeo municipal de esto término, dotada coi el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos oro, on la obligación do asi t¡r gritiis á lor pobres, inocular la vacuna y servir la Secretaría de la Junta de Sanidad, la litro. C irpaiaoion en ses'on ordinaria del dia de boy, acordó se saque á concurso por el térra -no de treinta dias contador desdo el primero de su publicación en la Gaceta de la Habana y B detin oficial de la provincia, á tío de que los Sres. Profesores Médicos-Cirujanos que deseen optar á ella, dirijan sos solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo señalado. ■
Mayarí 30 de Eioro. de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bao.—Ei Alcalde Presidente, García.
Registro de la Propiedda de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hugo saber: que en el din de ayer me fué presenta- ; do por 1). Luis Oropesa v Blanco Como apoderado tspi- ; cial de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre D? Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los auuncios publicados en la Gaceta olieial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Don Pelayo y Juan Miguel» y potreio «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como i-igue:—Un ingenio de clabcrar azúcar titulado «Don Pelayo.»'ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Runcbuelo y badeuda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes a mil cuatrocientos veinie y dos hectáreas, cincuenta y cuatro rtieas y diez y ocho centiúreas, ¿n el término muuicipal del citado Ranchurlo dentro de cuya área se hallaolr.. ingenio ¡¡taludo «Juan Miguel,» .que radica en el término de Han Juan de las Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábr.cas y dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañada» y tres arroyos: burlan al Este con propiedades de D. Andrés Abraliaiites, D. Diego G. Abreu, herederos do D. Fernando Leza y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Tova, ingenio «Angehla,» de herederos de Suarez Argudin y terrenos de D'.‘ Dolores González Junco; a! Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llora y herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» antes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas L igones y Nombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de lieira equivalemos á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa v ocho ceníiáreas lindando al Este con c-1 camino de ia Erpeianza al Rail-chuelo, y el callejón de Laguna Graude; a (Lalo y Norte con el mismo camino y propiedades de los. herederos ¡ de D. Fernando Leza, D, Autonio Escudero y D. José i María Aguila, y por el tíur el citado Calhjou de Lagu -na Graude y terrenos de herederos de Pozo, Y ft ios J
efectos de los artículos cíenlo veinte y siguientes de Reglamento general para la ejecución déla Ley Hipotel ceria en e.-da Isla, y ¡1 fin do que llegue A conocimiento ue todos los eouiuñerou de las susodichas haciendas, libro el presente en ,Sania Clara ¡t ocho de Marzo de mi ochocientos ochenta y dos.—José Beuito Perez.	*
Registro de la Propie iad de Cienfuegos.
1). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de! partido judicial de Cienfuegos. Hago sabor: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I>. Rafael ds los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, si licitando la inscripción de una finca rústica, cuya deieripeion escomo sigue: un potiero titulado “Rosario” (á) “Los Conucos,” ubicado ni el término municipil de esta dudad eu'lu hacienda denominada “San Gerórumo di Baga/ al” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno ó se.\n ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y <• neo áreas y nueve centiárea», lindando por e. No« te con et camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de 1). Rafael Nieblas,. p»r el Este con terrenos de lis sucesiones de D. Pedro /alante y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). Francisco Alonso. Y c mo dicha tilica se halla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagazui» (a) Ponce, lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en Ja I sla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu lu forma prevenida en ia regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro lu presenté en Cienfuegos á 25 de Febrero de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia Ki de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de uua linca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, osean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corral de Migue), veinte pesos ae la hacienda Camarones y doscientos treinta y c uco de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean Cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel'Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Oaunao; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y 0*1 J uana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con I). Bainon Bergara; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y e1 tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con h‘ rederos de D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, cou D. Elias Ponvert y D9 Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, Y como dicha finca se halla situada en 11 mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de represeu-facion en la forma prevenida en la regla 5a del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en Ja Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ledo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de fien-
fuegos,
Hugo saber: que el dia 23 del corriente me han sido ■ presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una linca rústica, cuya descripe.on es como sigue: • Un pótrero nombrado «Santa Quíteria,» ubicado eu ti término municipal de «Rod«a.» realengo «Santa Rita» y «Santa Quíteria» (úlias) «Las Congojas,» comprendiendo uu total de veinte y nueve cabañerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalente» á trescientas noventa y tres hectáreas y se.»-uta y cinco áreas, y lindando por el Norte con el ingenio demolid • «Las Glorias» de la propiedad de los Sres. Fowltr y C'i; por el Sur con e¡ rio «Lus Congoj s> ó «Auaya;» por el Este con la hacienda «Ciego Montero» ó pot ero «Los Pozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez del Rey ó rea de D. Antonio Ito Iriguez del R*-y, y por el Oc-ie con Di Francisca Hernández y Curbelo y el camino de las Congojas á Cattagena.
Y como dicha finca so hulla situada en el mencionado «Realengo Santa Rita' y «Santa Quíteria» (álias) «Las Congojas,» lo hago público á fia ue que sí algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocuria á usar de su derecho dentro del término de treinta rtius si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla 5} del artículo 120 del Reglamento pata la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 23 de Setiembre de 1881.—José G. Verdaguer Kiernan.
Qt/KIVI'A NECCIOÌ.
AUTOS.
Eu los autos seguidos por D. Narciso Fernandez de Castro contrai). Muniti Castellò en cobrojdeiuiljochenta y tres pesos noventa y «eiacentavos en billetes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iust noia por aule mí, se notifique á los here teros de dicho D. Martin Castellò, la sentencia recaída en dicho expediente, y el auto aclaratorio queá la letra dicen.—Hentenciu.—Cárdenas treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: estos autos promovidos por D. Narciso. Ftrnamlez de Castro contra D. Martin Castellò, en cobi o de pesos.— Resultando: que e. demandante pidió en quince de Junio del afio próximo pasado que sede puchará ejecución contra los bienes de D. Martin Castellò, por la cantidad de dos mil ciento trece pesos veinte y odio c-nluvoi en billetes y loque comsponde pr intereses desde lu fecha de la .interposición de la demanda al respecto de veinte y uu jiesos se-entu y siete ecut-vos cavíu mes y cosías causadas y que se causuivu, cuya cantidad se adeuda por escritura pútdica.— Resultando: que por fulleciiuituto intestado de D. Martin Castellò, la demanda se entendió con su universal heredera D? Ana Founalles. —Resultando: (jue se trabó embargo con fecha tres de Agosto próximo pasado y veinte y siete del mismo de los alquileres y de las fincas que expresan respectivamente las diligencias de fojas veinte yuos vuellay treinta vuelta.—Resultando: que á pesar de haber sido D. José Ribas eu el coucepto de apoderado de DI Ana Founalles, cñado de remale en veinte y siete de Agosto, no se opuso á la ejecución acusándole I). Narciso Fernandez de Castro la rebeldía.—Consacrando: que en este caso segua el artículo novecientos sesenta y uno de la l.ey de Enjuiciamiento Civil, proceded proferirse sentencia de remate.—Considerando: que la ejecución se solicitó en demanda arreglada á derecho y eu virtud de título ejecutivo y se despachó en debida forma, y se ha realizado el embargo con arreglo á lo prevenido por lu Ley.— Visto: lo dispuesto en ios artículos novecientos setenta y novecientos seteutu y uno de la Ley citada.—Fallo: que debo mandar y mando según la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bieues imbargados y con su valor y el importe de lo- alquileres deh nidos pagar á D. Narciso Fernandez de Castro, la cantidad do dos mil eiinto trece pesos veinte .y ocho ceitfavor eu billetes del Banco Español de la Isla, eou más lo que asciendan sus i i» tei eses desde el dia ue la presentación de la demanda al “ocho por ciento anual y costas causadas y que se causaren hasta su total reintegro y el cuuipli-wivutu de tedas lae partes de ette fallo,—Y por esta tul