fEBCËHA (íKltKKV,
foiéSM^

, cíales del Ejerdto, por el presente dto llamo y empla-1 CúUzflriiinfi« dril r.driniñ d« fí**»aA**a»
. zo por primer edicto al espresado individuo señalan-1 L0Uzac,‘jne!* atíl túleQití 08 Corredores, j doce Ja Ayudantía de esta Plaza, sita en la calle San
Comandancia General de la Provincia de la Ha- Alejandro nV 27, Versalles, donde deberá presentarse baña y Gobierno Militar de la Plaza,	£?ntro del término de treinta dias á conta desde pu-
J	b'icacion de dicho edicto a dar sus descargos, y de no
. T> j • r> „„ *	, , t, . presentarse en el término señalado se seguirá la causa
Antonio Bodngn» Burgen, A'férez del Bata.- 'y se seutenciará en rebeldía.
■ Matanzas 31 de Diciembre de 1881.—Joaquín , Viviente.
Pon
llon cazadores déla, Union número 2, y Fiscal de la sumaria instruida contra el so’dalo de la segunda compañía de este Ba'allon, Joaquín de la Grana Rodriguez, por el delito de heridas á un paisano.
En uso de las facul'ades que me conoeden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de de la causa instruida contra el soldado de la segunda oompañía Joaqu'n de la Grana Rodriguen por el delito de heridas inferidas á un paisano y s en 'o de nece-idal la presentación á esta Fiscaba, de D. Pavid Cuebas y Cueto para el esclarecimiento del hecho que se investiga, cito, llamo, y emplazo por el presente tercer edicto se presente en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad de Matanzas por ser así necesaria su presen ña en el término de diez dias.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de Matanzas,
Matanzas 4 de Enero de 1882.—Autonio Rodríguez Burgos.
Pon Enrique González del Yerro, Teniente graduado Alférez déla quinta Seooion dei Bital'ori provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumaria que' se sigue al soldado de la cuarta del mismo Manuel Franco B-iez por varios delitos.
Ignorándose el paradero d ñ paisano D. Antonio de Toráo, encargado que fue dol café situado en la calle do Villegas esqu na á Bomba, por fsto mi primero y único edioto y en uso de las facultadas que á los Oficiales de Ejé cito confieren las Reales Ordenanzas, cito, Hamo, y emplazo al referido paisano pata que en el término de trein'a dias á contar desde la publicación del presento edioto, se presente en esta F soalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Oficina Teuoncia Corone'a dol mismo, con el fin de evacuar nn aoto de justioia en la sumaria de referencia.
Rabana 4 de Enero de 1882.—Enrique González del Yerro.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
RouJosé Sánchez Moran Alférez,'del Reimgieuto de Orden Públioo y Fiscal Militar de causas del misto.
Ignorándose el parada o de D. José Rodrigue?. Gómez, que fué guarüa municipal Hasta 1<? de Ju'-o úhimo, se cita, lama, y emplaza puraque el término de ocbo üias á contar desde la pubnoteion de este tercer anuncio se presente en esta Fiscalífl, sita San Miguel 43, para evacuar un aoto do justicia.
Habana 5 deEaero de 1882.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Pon Vicente Fernandez Andrés, Teniente del Regimiento Artillería á pié y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose desertado el dia cinco del mes actual el artillero de la 4? compañía del 2<; Batallón de este Regimiento Manuel Varóla González; por este mi primer edicto se le c'a, llam1, y emplaza para q .e en el térmico da (renta dias á contar desde la fecha en que aparezca publicado este edicto, se presente en el cuarto de banderas que o'lupa este Regimiento en la calle de San Isidro, y de no verificarlo se procederá coutra dicho artillero con arreglo á ordenanza, rogando á la vtz á quieres conozcan ol paradero del antedi'lio artillero, lo manifie ten á este Ministerio Fiscal directamente ó por conducto de los Ex'mos. Sre*. Comandantes Generales Gobernadores Militaros ó de Arma«, por lo que so fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre en esta capital.
Habana 11 de Ene_o de 1882.—El Teniento Fiscal, Vicente Fernandez.
Don José Sánchez Morán, A'fórez del Regimiento de Orden Públioo y Fiscal Mi itar d i mismo.
Ignorándose el actual domicio de D? M iría S)-rril, que fue vecina de la calle de Paula se cita, per este tercer anuncio para que el término de ocho dias comparezca en cala Fiscalía, sita San Miguel 43, para evaousr un acto de justicia.
Habana 5 de Enero do 1882.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Orden de la Plaza del 18 de Enero de 1882.
SERVICIO PARA EL 19.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del 4? Batallón de Voluntarios D. A.ngel Alvarez Arcos.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........  1 Cuarto Batallón de Vo-
Parada...................j luntarios.
Hospital Mtar. interior... )
Cárcel interior ......... I r> • •	. t
Castillo del Príncipe.... Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina......Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Biaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Pecan o.
CAMBIOS.
España................... 3| $ 5$ p.g p, Sjp, f, y c
Inglaterra............... 17 a Í7A p.g P. «0 dfv.
í 31 á 3f p.g P. t)0d[v.
I 4 á 4j p.g P. ojv.
1 á 2 p.g P. 60 djv.
/ 6} a 71 p.g P. 60 djv. I 7Ì â 8J p.g P. c]v.
661 á 67 p.g P. ft las 2|. 8 p.g anual B[B. y 8 p.g anual oro.
Francia...............
Alemania..............
Estados-Unidos........
Oro del cuño español....
Descuento mercantil.......j g ^
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO,
8} á 91 ra. ® número.
oro, según envase, polarización y
Nomii al. Nominal. Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
Concentrado,
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. José Manuel Ainz.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez. .
Félix Aramlià.
Habana 18 de Enero de 1832.—El Síndico, M. Nufiez.
CUARTA ¡SECCIOlf.
orioiwAa stilli nrmsioE
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Auunció
Debiendo proce.lerse el dia veinte del corriente á la segunda lioitaoion de víveres, carnes, aves, huo-
Don Francisco Saicz de
mera Compañía del primer Civil de la Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado poi órden superior.
Ea uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me ooncedeo, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el guardia segundo que fué de esti Cuerpo, Pedro Rueda López, por rapto de una jóven, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido ex-guardia para que en el rérmino ele veinlo dias contados donde la publicación de esto edioto, comparezca od esta Fiscalía, cu irte! que ocupa la fuerza dol Cuerpo en esto punto, á fin do enterarle de la resoluciou recaída en la mis-
vos, locho de vaca, panetelas y bizcochos, carbón, leña, gas y ferretería que sean necesarios para el abastecimiento da este Hospital duranto el próximo mes de Febrero, se avisa por medio del presente á las personas que quierau interesarse en la misma, ..	, ,	. haborso fijado la hora de las doce del mencionado
08iJ^	• re,z n a rí'* I dia para que acudan á hacer las proposiciones anta
,mer Tercio de Guardia | )a	Lonómioa, ya vorbales ó por escrito, pu-
diondo verificarlo en la Saorotaria en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se coasignan en ia relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno iu el mes del
Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio.
Alcances.
.Don Jorge Couder, D. Juan B. García y D. Baldomcro Martínez,se servirán presentarse en esta Administración en hora hábil y término de 30 dias á responder á los cargos que les resultan como Administrador el primero, Contador por órden el segundo y esoribiente el tercero, que fueron de la extinguida Depositaría do esta ciudad; en la ’’nte-ligenuia de que de no verificarlo se procederá en rebeldía.
Pmar del Rio 7 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
suministro; el poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoiori se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en i de-
~	~ . . r>_______ ______________i " l'inte, no se admitirán más proposiciones que las ya
ma por el Exorno. Sr. Capitau n r. , y o o or e | ,reg0n(iftC)a8 y fierá adjudicado el suministro á la que
posible su presentación manmesle por escrito el | L  i .- i_. :...___________________________________ j.i r.
çuuto
se
resultare sor más beneficiosa
del Es-
en ia Gaceta oficial y do en San José de las Lajas á los 3 días del mes de Enero de 1882.—Francisco Sainz.
baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autorab de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por io tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á Batisíucer inmediatamente á la .Dirección de la Gaceta oficial el importe de los
Don Pascual Celaya Martínez, Oapitan g-aduado
Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II
número 3.	______________ ________________ ______c ___
Eu uso de las facultades que las Reales Orde- anuncios que aquella hubiere insertado en su perió-naoaas del Ejército me conceden como Juez I< iscal, jíqq lespuoto de dichas lieitaoiones; verificándolo del de la causa instruida al soldado ue la tercera cotnpa- úe la oantidad á que aquellas asciendan si uno fií& de este Cierpo Emilio Ii vas Gallardo por el de-1 8¿[0 fuertJ e; qU0 suministrare todos los artíoulos de lito de deserción cometida el dia ¿6 del mes de ja licitación, y por todos los que tomaren parte en Diñimbro próximo pasado; por el presonto pr¡wpr 0ña a prorateo de las cantidades á que se calcule asediólo, cito, damo y emplazo al referido soldado | cieudan en el mes el suministro, si este se efectúa para que en el tiempo do treinta dias comparvzra en pgj- muchos y por ramos separados, las Ütioma1 dñ Batallón, sitia en ¡a f»rudeza de la | Habana 10 de Euero de 1881.—El Seoretarie, 0‘biña, á respondor á los cargos que le r sultán; joaé MontereBÚ pues de no ve idearlo será sonteuciud i en rebeldía. í para que erte edioto tenga publioidal so insertará en los diarios oficiales de esta Capital.—Dado en la Cabaña á los 10 dias del mes de Enero de 1882,— pascual Celaya.
Don Miguel Ce'aya Árroniz, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores déla Un on y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo uesertado do la Plaza de Cárdenas el cibo segundo de la Plana Mayor del mismo, á quien estoy instruyendo sumaria por el expresado delito y por óiden superior; y en u o de las faculiaies que
Íiara estos cosos oonceiea las R <ales O deuanzas á os OJciales del Ejército; por esto piimer e tico, llamo, cito y emplazo id refeii'lo cabo Sígundo D oni-sio Irarrigorri Villafaüa, señalándole e1 paraje del Cuartel de Smti Cristina de es aCipitai, donde d b-rá presentarse ¡j irsonalmente don tro del plazo de treinta djas contados desde esta Leba, á fiu de que pueda dar sus descargos y defensas; eu el concepto de que, de no oomparecer en el plnz> prefijado ee seguirá la causa y se lo juzgará en rebeldía por el Cq i?ejo de Guoria competente pe r el delito que merezca pona mts grave en'ro el de deserción y el que causo ia fuga, sin más 1 amarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M.—Y para que 1 egue $ noticia de todos se publ.ca este edioto en a Plaza de Matanzas á los 29 djas de! me) do Diciembre del año de 1881.—E C. Fusca', Ce'ayu.—Per mándalo dol S . Fiscal, el Escr.bauo, Joté Ióufi.z.
Don CárloB Castilla y Mármo', Alférez de la sexta Compañ a del Batallón Gazadoaes de I abel II número 3, y Juez Fiscal nombrado por el primer L fe del ursino, para la formación déla presento samaiia.
Usindo de las faoultades que me oonceden las Reales O 'denanzis, por esto mi primer edioto, cito, llamo y emp'azo al srldado de la segunda compañía de este Batallón Luis Ve>lia Z ilusta, á quien estoy sumariando por ol delito de primera deserción, señalándole la guardia de Prevención que cc'ipa este Batallón, en el Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse en el término de treinta días a contar l Itl 001.rlente desde la publicaoion de este primer edicto, á dar su 1 descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la catira y sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 10 de Enero de 1882.—El Fiscal, Carlos Castilla.—Por su mandato.—El Escribano, Atunasio Subías.
Situación del Banco Espadol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 14 de Enero de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................$ ¿325876 41 $ 8606252 80
CARTERA.
Venoimtos. hasta 3 meses.... $1827541 09
Id. de 3 á 6 id.. Id d mas tiempo
548540 30 4470301 58
1283817 15 117239 ...
SG310448 í*7 140J050 15
Documentos íí cobrar cuenta ajena........
39008
6846448 97 1440064 15
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones......	4330000	...
Comisionados...	565864	93
Sucursales...... 1163262 12
Créditos vencidos................ 153069	85
Corresponsales.. 7289 57
1055436 92 2711378 18
6224486 47 3760815 10
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés................................ ........
Propiedades.,........................... 129^90 08
Gastos de todas clases:
Instalación....$	29500 30	5012 22
Generales......	10540 53	5575 03 $ 40040 83
44881341 25
11187 25
$18500142 70 $58705000 55
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL..............-... ..
Fondo.-* de recorva... .....
Obligaciones á la vista:
Otas, oorricntos, $7816340 12 Depósitos sin interés............. 291300	33
Divds atrasados	36645	...
200520 ...
8000000 ... 301275 65
6444422 46
570130 91 29692 05
$ S344805 50 7044245 42
Billetes emitidos del Banco Español do la Habana:
Emisión propia............. 4041895 ...
Emisión de guerra......... 44881341 25
48923236 23
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... Corresponsales.. Contrato contribuciones.,......
Cuentas varias..
25934 70
495792 29
43706 ...
146041 04
802255 66 $521726 9»
$ 992023 30
D. Joaquin Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignorándose el paradero del Administrador que fué del ingenio «San Felipe,» situado eu el barrio de Caobas, D. Cristcóbal Cabarroy, á quien estoy sumariando por el in eudio ocurrido en dicha finca ei dia
17 de Abril Último; usaudo de las facultades que con-’ Habana 14 <le Enero de 1S82.—El Contador, J. B. CarvaQio^-{edeu las Reales Qideuanzas ea estos casos á los Cfi- ¿t» bnü—Mi s«b-uobom»dor, s, v«*/«»».
Saueamionto de créditos vencidos..........	9041 70 $ 1740096 40
Intereses por cobrar.....................$ 1382279 20
Ganancias y pérdidas.....................
Junta local de primera enseñanza de Nueva Paz.
Presidencia.
Vacante la escuela municipal iucompleta para varones, situada en el barrio Vegas, de esta municipalidad, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, setenta y cinco para material y casa, y dispuesto por la Superioridad so provea en propiedad por concurso, se convoca por este medio á los Sres. Profesores que deseen entrar en él, para que en el término de treinta dias contados desde el de la fecha, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentadas debidamente
Nueva Paz Euero 9 de 1882.—Domingo Lavin.
Junta local de primera enseñanza del Mariel.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, dotada con el haber anual de seiscientos pesos oro de sueldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treiuta dias contados desde la publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodríguez de la Vega.—El Secretario, Francisco González.
Ayuntamiento de la Salud.
Eu cumplimien'o de lo prevenido eu circular de Exorno. Gobierno do la provincia, y al tenor de los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es:e Cuerpo Capitular en sesión ordinal ia celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio de este término eu una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial de esto Ayuntamiento, en razón á quo la situación topográfica de la población, es el punto céntrico del prélio que comprende el término municipal y por que a mayor parte de los electores tienen su resi denoia en ol barrio Pueblo.
Y se hice público por medio do la Gaceta Oficial y por edictos que se han fijado en los lugares más públicos del término, á fiu ¿o que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mrs siguiente á esta publicaeion-
Salud 4 de Euero de 1882.-—El Aloaldo Presi-deute, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Pauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término eu distritos, y colegios electorales y ba-r ios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento en se sion del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publicación, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaria municipal.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
BARRIOS.
Hoyo-('dorado..
( TT r. ,	, y Hoyo-Colorado.
| Hoyo-Colorado. 1 - J
I Oorralillo í Guatao....
Guatao.
p Baracoa, j Corralillo. í Anafe.
Í Guatao.
San Pedro.
„	, t,	1 Punta-Brava.
Punta-Brava..... ^ CangrejeraJ.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas.—El Secretario, Juan Roig.
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de Médico Municipal de este término dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos oro; se convocan aspirantes poi este medio, á lin de que los qne quieran obtar á dicha plaza presenten sus solicitudes en el término de un mes á contar desde la fecha en que se publique el presente en el Boletín oficial; debiendo los qne se interesen á dicha pbiza presentar el eorres-7oi3 72	5459 18 pendiente título y acreditar su moralidad y buena
““““ ,7	31 do Diciembre de ISSl.-Jerém-
mo Rodríguez.

A y untamiento de San Nioolás.
Secretaría.
En el expediente do apremio seguido por este Municipio contra D. Tomás de Juara y Soler, eu cobro de contribuciones que adeuda por el potrero denominado «Coca,» el Señor Alcalde municipal presidente de este Ayuntamiento se ha servido disponer que el dia veinte y siete do Enero próximo venidero y ante los estrados de esta Casa Consistorial, tenga lugar el remate de media ealialleiía de tierra de la indicada finca, (pie linda por el Norte, Sur y Oeste con el fundo y por el Estecen el potrero «Colmenar,» cuyo terreno ha sido tasado «n trescientos cincuenta pesos oro, advirtiéndose que uo se admitirán proposiciones que uo cubran la tasa.-iou.
Y pala su inserción en doce números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en San Nicolás á 27 de Diciembre de 1881.—Vto. Bao. Carbaial.—Miguel Fernandez.
Batallón de Cortés.—5? de liradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Escuadrón y debiendo proveerse en público cousurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desdo quo aparezca inserto este anuncio eu los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Lo8 artistas que aspiren á estas plazas deberán reutiir las condiciones que previene el re* glamento aprobado en Real ór ieu de 16 de Dici-ernbre de 1880 publicado en el Boletín Oficial do la Capitanía General de esta Isla número 5'de 25 de Enerojactual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Enbargada á D‘ Joaquin Barceló Hernández la casa de tabla y guano que posee eu la calle de Egido de esta ciudad, en cobro de contribuciones que el mismo adeuda á este Municipio, la cual ha sido tasada en ciento veinte y cinco pesos oro, he dispuesto su remate para el dia veinte del próximo Euero, de once á doce de su mañana.
Y con el fin de que los que deseen interesarse en dicho remate puedan presentar sus proposiciones en pliego cerredo, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, lo bago público por este medio, advirtiendo que serán desestimadas las proposiciones que no cubran por lo ménos las dos terceras partes de la tasación.
Nueva Paz y Diciembre 21 de 1881.—Domingo Lavin.
Registro de la Propie tad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me hau sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como administrador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Cía'a, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Liara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado do la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» do Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de término de treinta dias si residiere en 'a isla y el. de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero, de 1882.—J osé G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ua sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado eu este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatto áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Liúda por el Norte con el ingenio «La Juauita,» de la sucos'on do D. Sebastian García, por el Sur cou el camino qu conduce de Cien-fuegos al Junco, por el Este cou terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como di ha fiuca se halla situada eu la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á u-ac de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 10 de Euero do 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por los tires. D. Juan María Arrillaga D;.1 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu D4 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una fiuca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Esteban,» de la propiedad de los expouentes, ubicado eu este término muuicipal, barrio denominado Ramírez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos Je cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Don D ego Hernández, de D. Simón Molina, de D. Tomas Figueredo, ele Don José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cieuliiegos a Jicotes, con terrenos de D. N. Erasqueri, de L). José Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parto del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Gau-nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión do D.
Tomás Sánchez.	.
Y como dicha finca se hada situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en latorma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento parala ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 2 de Euero de lo»-. — José ü. Verdaguer y Kiernau.
QUOI TA BECeiOM.
A OEOS.
D.
Eu la demanda verbal seguida en este Juzgado por Temando Becerra, como cesionario de D. Joaquin Alvarez contra D. Edmundo Veysset sobrepesos, se ha nielado el fallo (¡ue dice asl:-“Én la Habana á dooe de r e '*1*1 ochocientos óchenla y dos, el Sr. Dr. D. Jobo Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal primer Histrito (le G uadalupe,- escando en audieu-publica di|o: Que visto este expediente de juicio 'Ia s ;'Ay11 t l'!1 lo,v,f 11 u Dl Fernaudo Becerra deiuan-dó á_U. Edmundo Veysset, para que le abonase la cau-cidad de doscientos diez pesos billetes del Banco Español procedentes de alimentos y hospedaje que le proporcionó !>. Joaquin Alvarez, quien cedió ese crédito al demandante; y ci ado el demandado para el aotooorres-pon,diente, no compareció, y á instancias de aquel se le declaró rebelde y se dispuso la continuación del juicio abriéndolo á prueba. Resultando: que Becerra presen-tó en el acto la cuenta detallada de lo suplido a! demandado, suscrita por el cadente Alvarez, y este Jen esa mismo acto reconoció la indicada cuenta cómo formulada por ól y ratificó la cesión hecha al demandante Becerra. Resultando: que ésto pidió también se citase al demandado Veysset para que b .jo juramento iudeciso-i’i° confesase la certeza y legitimidad de la deuda, á lo cual se accedió, y habiéndosele citado por dos veces en su domicilio, cou apercibimiento la última de tenérsele por conforme y confeso, no compareció y asi se le declaro.—-Considerando: que la declaratoria en que ha incurrido el demandado equivale á. su propia confesión y con esta queda justificada en forma legal la acción del demandante, quien además ha acreditado su carácter de cesionario con la ratificación bajo juramento hecha á la presencia judicial por el cadente. Definitivamente juzgándose declara con logar esta demanda en juicio vetbal y se condena á D. Edmundo Veysset á que dentro de quinto dia dé y pague á, Don Fernando Becerra, cesionario de D. Joaquin Alvarez los doscientos diez pesos billetes del Banco Español reclamados, procedentes de hospedaje y comida, con mis las costas todas del juicio: noiificándose esle fallo á las parte i en la forma que dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil. Asilo pronunció, mandó y firmó nicho Sr. Juez por ante mí el Secretario que c rtilico.—José Manuel Ramirez Ovando.—Luis F. de Torres, Secretario.—Y para su publicación en ti es números c insecuti vos de la Gaceta oficial con objeto de notificar i Don Edmnndo Veysset, libro la presente.—Habana diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario Luis P. de Torres. '	A 19
En los autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante D. Francisco Wenceslao Armen-gol, se ha servido ordenar S. Srfa., que se haga saber á los acreedores de dicho juicio en tres números c nsacu-tlvos úe la Gaceta oficial, habérseles conferido instrucción por término deterceiodia, á fin de que manifiesten con lo que teugan por conveniente á acerca de lo solicitado por D? Luisa Medina de Villalta, para que se elimine del activo del concurso las casas calle de Luz número siete y Aguacate cuarenta y cinco, como propiedad de dicha Src., haciéndoseles entender que si ex-
Élirado el término prefijado en dicha instrucción no bu-cesen hecho oposición alguna, se procederá á lo quo corresponda sin otro trámite.—Y á fin de que tengan conocimiento libro la presente para su publicación en la forma ^dispuesta.—Guanabacoa Enero catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Ruiz. A 17
BBXOXBS.
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia ¡uterino de eala villa y su partido.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Jiinenez y pardo Pedro Lízaina, para que en el término de nueve dia3 se presenten en la Cárcel pública da esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se lea sigue por hurto, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y adminístrala recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Sagú a laGrandey Enero once de 1882.—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto María Casals y Vals.	E O 18
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplaza á D. Manuel Blanco Galito, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Alejandro y de Doña Rita, dependiente y ile veinte y nueve años, para que en térmiuo de nueve dias se presente eu este Juzgado, á ser examinado en la causa criminal que le sigo por lesiones al moreno Desideiio Congo; cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré reota y cumplida justicia, de lo coutrario le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Diciembre 20 de 1831.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su uiaududo, Autonio González.	E O 18
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María Ue esta capital etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Liaño.y puesta, natural do Santander, soltero, de trein a y un años y vigilante qne fué de Policía para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser examinado en la causa criminal que 1« sigo por infidelidad eu ¡a custodia de presos, cierto y seguro que sí así lo hiciere lo administraré justicia, de lo coutrario le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, por bastante los estrados deL J uzgado.—Habana Diciembre 23 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
E O 18
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia propietario del distriro de la Catedral de esta ciudad. Por e-te mi piimer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Chulla y Peyro, natural del Grao de Valencia, soltero, carnicero, de veinte y seis añas, bijo de José y de Josefa y vecino que fué da la calle del tiol númeio diez, á fiu de que en ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa quo se le sigue por falsificación de recibos; cierto y s-guro do que haciéndolo así, se de oirá y administrará justicia, y cu caso contrario sa le declarará rebalde y contuunz y por bastante los es-trudos del Júzga lo con quien se entenderán 1 s trámites, posteriores del juieio.—Habana 12 de Enero de 1882. — Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 18
D. Joaquin Cauellas y Aguado, Juez de primera ins'au-cía del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Qanodeguas y Aneiro, natural de la Corufia, hijo de D. Audrés y da D? Jorefa, vecino de esta, soltero, dependiente y de veinte uñes, y á D. José Pau Rodríguez, bijo de D. M.nuel y de l)í Teresa, na-tursl de Galicia, soltero, vecino de esta, dependiente y de veinte años, para que dentro de nueve días contados desdo la última publicación si presenten en la Cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se les ha impuesto en causa (pie se les sigue por lesión á D. Manuel Raúl i 1 Piñón.—Hallan i Diciembre 24 de 1881.—Joaquin Cauellas.—Por su mandado, L. Ramón Por toca'reto.
E O 18
Don Joaquin Canella) y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel tianchez'Carrera, hijo de D. Francisco y de D} Carmen, natural y vecinode esta, casado, de veinte y dos años y tabaquero,¡para que dentro de uu. ve días contados desde la última publicación, se presente en la Cárcel úe esta ciudad, á extinguir la pena que le lia sido impuesta en causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Febles.—Habana Diciembre 24 de 1881.— Joaquín Cauellas.—Por mandado de ,S Sría., L. Ramón Porto-carrero.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esui Capital. Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Valdés, conocido por Benjamín de las Flores, natural y vecino de esta, soltero, de cuarenta y tres años, artista y tabaquero 6 hijo de la Real Casa de Maternidad, paraquedent.ro do nueve dias, se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le result > en la causa que se le sigue por lesiones á i). Fernando Be. erra, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peiias de la Ley, y por bastantes I03 estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocui ran.—Habana y Euero 13 de 1882.—Aniceto (le Palma.—Por mandado de S. Hría., José María Espinosa.	, l!í.0	18.
D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven D. Jesús Acosta, natural y vecino de esta, de diez y siete años de edad é bijo de Di Polonia de su dictado, para que en el término de nueve dias se presento en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gervasio Mendez, seguro de que si así lo buce se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias del procedimiento.—Saucti-opír.tus, Diciembre 31 de 188l.-Joaquiu Torralbas.—f’or man» dado de ti. tiría-, José N. Rodríguez. L ü 17