Euconttáudoae detenido por indocumentado eu el Depósito Municipal de esta Ciudad un moreno que dice llamarse Rafael Crispin Criollo y haber sido esclavo de D. Pablo Raureli, cuyo Sr.- lo compró áD. Antonio G,al-vaiii agregando además que estando eu el ingenio Ma-nacá en Colon, le tocó en suerte salir ú campaña entre otros de la dotación de dicha finca y que terminada la guerra se le proveyó de su licencia absoluta, la cual sufrió extravio, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se creau cou derecho al patronato del referido moreno, para que dentro del término de 30 dias eontados desde Hquel en que se publique el primer anuu-eio comparezcan en la Secretarla de esta Junta, calle de Empedrado número 32, con los documentos justificativos del caso fi deducir los derechos de que se crean asistidos'eu la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana Marzo 27 de 18á2 —P. O.—El Secretario, Antonio Fruncid de Alfaro.
TËUt'ËKl SKCCI0JÍ.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D, José del Pozo A’varez, Capitán graduado, Teniente del pr’mer Batallón del Regimiento Infantería dsl Itiy número primero y Socretario de las diligencias do inventarlo que se instruyen en e3to Batallón por fallecimiento de' Co-mand; nte de Infantería D. Leopoldo Carrillo de Albornoz, do la que es F scalel Teniente Coronel Comandante D. Ruperto del Rio Capellán.
Habiendo fallrc'do Dj Irene Luaces, esposa del difunto Comandante D. L opoldo Carrillo de Albornoz, y teniendo en esta Fiscalía, sita en la ca'le Mayor núm. 7}, un depósito de ochenta y siete pesos treinta centavos oro, que le resultó al finado eu sus ajmtes, so hace presente por etto anuncio pura que los herederos so presentan en dieba Fiscalía con los doounnntoi que justifiquen sor legítimos herederos para percibir dicha cantidad.
Pnerto Prínoipo Marzo 11 de 1882.—José dol Pozo.—Vio Bno—El Comandante firea1, Rio.
Ejército de la Isla 'de Cuba.—Regimiento de Orden Público.— Coronela.
D. Antonio Ro Irigtiez Batista, Teuiento Coronel,
Ca] itan del Regimiento de Orden Púb’ico.
En uso do las facultades que mo conooden las Reales Ordenanzas como Juez fiscal de la causa que iuatruyn contra ut) individuo do este Cuerpo, por cobecho, cito, llamo y emp'azo por este segundo edicto, á las personas á quienes en el mes de Enero y primera quincena do Febrero, le hayan sustraído a/.úoar y otres efectos que hubieron podido ser desembarcados en la villa do Regla, así oomo tambicn á los que hubiesen presenciado ó tengan noticia cierta de los citados desembarcos, para que en el término de veinte dias comparezcan en esta Fiscalía, sita calle de 0‘Reilly uúm. 57, segundo piso, á prestar la oportuna decoración.
Habana 27 do Marzo de 1882.—Antonio R. Batista.
Haciéndose necesaria la preseutaeiou en esta Subinspecoion en el d a y hora hábil, del paisano D. José Santos Vázquez, veoíno que fuó de Sancti-Spí-ritus y hoy residente en esta Capital, á fiu de poderle hacer eutiega do un abouuré expedido á su favor por la Caja do! R gimiento de la Reirá; el Exorno. Sr. General Subinspector del Arma, se ha tervido disponer so publique eu este periódico oficial para conocimiento d 1 interesado.
Habana Abril 3 de 1882.—El Coronel Secretario, Eugenio G. de Soijas
Comandancia de Marina y Capitan\a del Puerto de la Habana.
Don Juan M.“ Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante de Infantería do Marina, Fiscal do causas de esta Comandancia.
En el expediento que instruyo en averiguación del fallecimiento del marinero José AIoubo Díaz, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto á los que tripulaban la barca española “Nemesia,” cuyos nombres á continuación se expresan, para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, á tiu de que presten declaración en la referida causa.
RELACION QUE SE CITA.
Dirección de la Gaceta oficial el importe do ks auuuoios que aquella hubiere insertado eu su perió-dioo regpeoto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateu de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Abril do 1882.—El Seoretari6 José Monteresi.
liunco Español de la Isla de Cuba.
En !a Junta general ordinaria de accionistas de este Banco celebrada cu el día de ayer han sido electos para el cargo de Consejeros propietaro) les Sree, D. Narc'so Grlats, D Juan M. Zumsl icárregui y D. José Manuel Aizpúrua y i a a el c>rgo de Consejeros supkn'eq h s Sres. I). Emique Gaidoy Villa, D. Francisco R >'g Casteliulu», D. Per grino García y D. Ramón Palacio.
Lo que por este medio se hace público para conocí mieuto genera1.
Habana Abril 13 d) 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 21 á 4} p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra....... ..... 17 á 17if p.g F. 6o djv.
.	/ 3} á 3íj p. § P. 60 div.
Alemania................ á 21 p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos.........{ £ £'J	dlV‘
Oro del cuño español... 70} á 70:¡ p.g P. á las 2$.
Los centenis contra onzas á | p.g D. B;B.
Descuento mercantil.-..{ ¡¡ yy Jg £§ anual ora’
MERCADO NACIONAL.
AZÜCARKS.
Blanco trenes de Derosue y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14} rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueuo á superior ..................... 15 á lój rs. id.
Idem id. id. id. florete... á 16} rs. Id.
Cogucho inferior á regular nú- )
mero 8 a 9 (T. H.)....... L 91 á 10 rs id
Id. bueno & superior número f * a
10 á 11..................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............. 10}	á	11	rs.	id.
fd. bueno u? 15 á 16 id....	11}	á	12	rs.	id.
Id. superior 17 ft 18...... 12}	á	13	rs.	id.
Idem florete 19 á 20....... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 1 í.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} á 10 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7} á 7i rs. © oro, idem.
AZUCAR MASCABA DO.
Común & regular refino, de 7} ft 7:¡ rs. © oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE «EMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Antonio Bermudez.
D. Eloy Bellini.
DE FRUTOS.
1). José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia.
Vista la comunicación del colegial D. Ceferino Canseco, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Lázaro Canseco.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Sindico, M. Nu-
fiez.
Capitan......
Filote......
Mozo.........
Contramaestre.
Cocinero.....
Marinero.....
Idem.......
Idem.......
Mozo.........
Idem.......
Idem.......
D. José Martí.
„ llamón Dármete.
„ José Martínez.
„ Ventura Díaz.
„ Genaro Freiré.
„ Ciríaco Sanjurjo „ Juan Suarez.
„ Juan Otero.
„ Rosendo Leiva.
,, José Fazos Derea. „ José Grá y García.
Habana
Butler.
31 de Marzo de 1882.—Juan M.a
CUARTA SKC4JIOW.
aviarata» sxís.
Orden de la Plaza del 17 de Abril de 1882. Servicio para el 18.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del primer Batallón Artillería de Voluntarios D. Mariano de la
rn
lorre.
Visita de Hospital.—
Ordenanzas.
Capitanía General........
Parada...............
Hospital Militar interior,
Cárcel interior..........
Castillo del Príncipe.... __
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu idem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
-Batallón de Escribientes y
Primer Batallón Artillería de Voluntarios.
Regimiento Ingenieros de j Ejército.
Hospital Militar del Principe.
Juuta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte dol corriento á la seguuda lioitacion de víveres carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, lefia y gas, que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo mes de Mayo, so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haborse fijado la ñora de las doce del mencionado día para que acu-
Junta Kconé
Administración Económica de Pinar del lito.
Alcances.
Aprobado por la Superioridad el fallo con-denatorio dictado contra D. Desiderio García de la Capa, Colector de Rentas quo fué de Mantua por alcance de doscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos causado en el ramo de consumo do ganado durante los meses de Abril á Agosto de 1871 é igiijráridose su paradero, se publica el expresado fallo para su conocimiento; en la inteligencia que de no presentarse el alcanzado ó persona que lo represente dentro de 5.° dia, sj procederá contra la fianza del mismo para cubrir el precitado alcanoe.
Pinar del Rio 5 de Abril de 1882.—Manuel L. Fariñas.
FALLO QUE SE CITA.
Visto por el Jefe que suscribe ol presente expedieute y apareciendo de él quo el responsable del alcance á favor de la Hacienda por el ramo de consumo de ganado de la Colecturía de Mantua lo es D. Desiderio García de la Capa, que desempeñaba el destino de Colector en la expresada subalterna en los meses de Abril á Agosto de 1871 en que tuvo lugar el mismo; que por los medios reglameutarios ha sido convocado y emplazado para que se preseute á hacer efectiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas á que asciende el alcance de referencia ó á exponer cuanto en su defensa considerara conveniente y que en virtud de no haberse presentado ha sido declarado en robeldia por órden del Tribunal do Cuentas del Reino en doce do Agosto del año próximo pasado; que han trascurrido los cinco dias quo previene el artículo soseuta y dos do la ley Orgánica dol Tribuual de Cuentas do Reino sin que se baya presentado á apelar cou-tra la providencia expresada y quo la Administración ignora completamente su paradero, entiende que toda vez que este funcionario prestó para garantir su manejo una fianza de dos mil escudos, la cual está subsistente sin cancelar, debe procederse á real zar este débito por medio de la via ejecutiva de apremio contra la fianza.—
dan á hacer las proposiciones antela-------------	,	, ,, T	,	1001	..	, T
mica ya verbales ó por escrito, pudiendo verificar.o I inar del Rio JuuiO 24 de lool. Manuel L
n i _ e _______ 1 ~JL.r.	.Mira itiíílv. • T?nnríua
en la Secretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan cu la relación de precios límites.
Los precios do los artículos se marea'án en oro ó su equivalente en búleles del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno c n el mee del suministro; el poso de ellos por arrobas y kilogramos eu los vívetes y arrobus y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mauleudrá abiorta bosta la una do la tarde, desde cuy* hora en i de-
Ftiriñas
Es copia.—L. Fariñas.
Administración de Rentas de Trinidad.
Contribuciones.
Expeditos al cobro los recibos del tercer trimestre dol actunl año económico do 1881 á 82 pollos conceptos de Fincas urbanas, Rústicas, Azucareras, ludustria y comercio; Profesiones y ar-
lado, en vista do la comparación que de las mismas «e hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á ¡a baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autorob do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en ol inos próximo ul Hospital Militar do esta piazu do los artículos de su comercie, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la guez,
sin recargo hasta el dia cuatro del entrante mes de Mayo y trascurrido dicho plnzo se procederá uleobroá domicilio con el recargo que designa la lusiruccion á los morosos.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Trinidad á 4 de Abril de 1882.—El Administrador,Joié Doiuiu-
.Junta Local de primera Enseñanza de Manzanillo.
Por sexta vez se convocan aspirantes para la plaza de Ayudante de la Escuela Munieipal de varones blancos de segundo ascenso de e6ta Ciudad, dotada con 400 pesos de sueldo anual; en la inteligencia de que deberán ser Maestros titulares y que en el término de un mes habráu de presentar ante esta Junta sus instancias acompañadas de su título y documentos que justifiquen su conducta y servicios prestados para elevarla al Tribunal de oposiciones de la provincia, donde tienen que comparecer para las que se celebren, á fiu de proveer dicha plaza
Lo que se publica cumpliendo la acordado por esta Junta.
Mut zauillo 20 de Marzo de 1882.—El Secre-rio, Nicolás Tamayo.—V? B?—Taruayo Fleites.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia tres del corriente, sacar á pública subasta los productos del arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las casillas” durante el tiempo que resta del año económico actual; de órden del Exorno. Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público haberse señalado las ocho de la mañana dol dia veinte del corriente para verificar la subasta eu la Sala Capitular ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas 5 de Abril de 1882.—Manuel del Portillo.
Pliego de condieiones que ha de servir de base para el remate del arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las casillas” por lo que resta del presente año económico de 1881 á 1882.
1.	a El arbitrio consiste en cobrar cinco centavos en metálico por cada arroba de carne de
ualquier clase que el rematador conduzca del Rastro á las casillas, bien sea á las que están situadas en la plaza del Mercado ó á las que lo estén en cualquier otro punto de la población, empleando para ello el tren que con ese objeto le facilitará el Ayuntamiento.
2.	a Si resultare diferencia de libras en el peso de las carnes que se conduzcan, se estimarán como arroba á favor del Municipio si excediere de diez libras, quedando á favor del casillero si no llegase á este número.
3.	a El término del remate será el comprendido entre el dia en que se ponga en posesión al
ematador y el treinta de Junio próximo en que finalizará el presente año económico.
4.	a El rematador estará obligado á continuar con el arbitrio bajo las mismas condiciones contenidas en este pliego hasta que se verifique nueva subasta ó el Ayuntamiento acuerde ponerle en administración.
5.	a El precio del remate será a razón de cinco mil pesos oro del cuño español al año, pagaderos por mesadas adelantadas, equivalentes á cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis dos tercios centavos oro.
6.	a El rematador estará obligado á prestar el servicio con el número de carros y bueyes que el Ayuntamiento crea conveniente y los cuales le serán facilitados al comenzar dicho servicio ó/les-pues, recibiéndolos el rematador por inventario y obligándose á entregarlos á la terminación del contrato eu la misma forma y estado en que los recibió, reponiendo por consiguiente los bueyes que se inutilizaren ó mueran y respondiendo al detrimento que por cualquier causa sufran estos ó los carros y aperos, á cuyo fin serán tasados al formalizar el inventario, siendo de cargo del rematador la manutención de los bueyes y entretenimiento de los carros y aperos.
7.	a Para ser postor será indispensable depositar en las Arcas del Municipio la cantidad de doscientos pesos oro, cuya suma será devuelta á los que no resulten favorecidos tan pronto se apruebe el remate, quedando solo en Caja la del
ematador hasta tanto se otorgue la correspondiente fianza.
8.	a El rematador otorgará fianza por la suma do trescientos setenta y cinco pesos oro que depositará en efectivo en las Cajas Municipales, ó bien en Bonos del ilustre Ayuntamiento siempre que sean de la série que vence dentro del remate, ó bien otorgará fianza hipotecaria en finca libre de
,rámen y cuyo valor exceda del duplo de la cantidad indicada.
9.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrado^ y si se presentaren dos ó más iguales se abrirán pujas á la llana, solo entre sus autores, durante diez minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere mejores proposiciones en favor del Ayuntamiento, y caso de no haber pujas se adjudicará el remato al que aparezca primero por el órden de presentación de pliegos.
10.	Los servicios se harán diariamente co menzando tan pronto como queden expeditas las carnes en el Rastro para su conducción, siendo de cargo del rematador colocarlas en los carros y de positarlas en las casillas.
11
conservar limpios los carros, haciéndolos lavar diariamente y pintarlos al óleo por dentro y por fuera, cuando lo considere necesario el Regidor Inspector dol Rastro.
12.	Será obligación del contratista lavar los menudos ántes de colocarlos en los carros.
13.	Los conductores de los carros se vestirán de limpio todos los dias, llevando mantas de lana ó algodón sobre los hombros para mayor aseo do "las carnes.
14.	Las infracciones de cualquiera de los cuatro artículos que preceden será penado el contratista cou multa de uno á tres pesos oro á juicio del Iuspector, previa aprobación dol Sr. Alcalde Municipal.
15.	El Ayuntamiento no responde de los perjuicios que ai rematador puedan sobrevenirle eu la contrata cualquiera que sea la causa que los origine, siempre que no dependa del Ayuntamien to el evitarlos.
16.	Cualquier duda que se suscite en la interpretación de este contrato se resolverá por Ib vía gubernativa on el órden gerárquico quo corresponda y agotada esta por la eonteneioso-adminis-trativa conforme á la Real órden do 27 de Febrero de 1852, mandada observar por los Ayuntamientos do esta Isla en circular del mes de Mayo de 1880.
17.	La subasta tendrá lugar en la Sala Con sistorial á las ocho de *la mañana del dia 20 do Abril próximo, previa convocatoria en la Gaceta do la Habana y Boletin oficial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Policía Urbana
18.	El pago de los anuncios eu la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, reintegro del papel sellado que debe usarse y demás costos que se originen en el expediente del remate, serán de cargo del rematador
19.	Los p’icgos cerrados que se han do presentar para hacer proposiciones deberán entregarse al Sr. Presidente en el acto del remate, debiendo ir acompañados del recibo del depósito de que trata la cláusula 7.a y do la cédula de vecindad del postor.
Matanzas Marzo 28 de 1882.—Tiburcio Bea
Muy lllre. Ayuntamiento de Guanabacoa¡ Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licit dores la subasta de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Vendedores ambulantes,» «Aseo de plaza y puestos fijos,» «Aprovechamiento de basuras,» «Derechos de matanza» «Cuidado délas caballerías que conducen los labradores al mercado,» «Colocaciom de sillas eu los parajes públicos» y «Productos de los baños de Santa Rita» los siete primeros durante el próximo año económico y el último, en el actual de 1882, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se anuncie al público que dicho acto tendrá electo en esta Casa Consistorial ante la sección 19 el dia 21 del actual á las doce, á fiu de que los que deseen hacer proposiciones las presenten eu pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo con estricta sujeción á los de condiciones que se han publicado y que estarán de manifiesto en dicha oficina. Guauabacoa Abril 6 de 1882.—Juan Fauray Ruizt
Aprobados por la Ilustro Corporación los pliegos do condiciones formado) por la Smcton seguuda Je la misma, para la subasta on el pi eximo año económico d) los servio o< «Aiurabialo público d ■ ac i-te do erb n» y «Manutención do presos 3- pr>-idm-r!o-» y del arbitrio «C'imi Je Concejo,» el Sr. Al ca de mun cipal Presidente se lia servido disponer que por este medio se anuncio a1 púb ioo que dicho acto tendrá lugar el dia 21 del actual á la* doce ante la Seooion primera, á fia de qn > los quo deseen hacer proposiciones as presenten en esta oficina á mi cargo eu pliego) cerrado', con estricta sujeción á los de condiciones que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Abril 6 de 1882,—Juan Faura Ruiz.
y
También estará obligado el rematador á
Pliego do condioionei para ol remato del servicio
«Alumbrado público de aceite de carbón» durante el alio económico de 1882 a 83.
19 El contratista reeibiiá por inventario los faroles y demás útiles perteric lentes al ramo, para que on su caro los devuelva cou la moma formalidad en el et-t ido en que se le entregaron, quedando á la vez obligado á la reposición de 'os quo faltaren.
29 Los faroles estarán encendidos todas !as noches del año desde el aaocheosr hast.a e! alba, ix-ceptuándoae las noches comprendidas entre el cuarto creciente y el plcniluuii ; se exop úan las noches de Jueves y V érue» Santo, la víspera y dia de la Asunción y Neohe Buena, en las cuahs permanece-ián los faroles encendidos a'urabre ó no la luna. El tarni ño do la mecha de los fardes públ’co», »ora de segunda olaso ó de quemador 1 úraero d s. Fs obligación dol contratista quo las luces estéu perfée tomento claras, para 10 cual dará a los futo es toda la luz que estos puedan reústir siu que se ahúmen los bombillos. Los faroles deben eitir siempre en peif cto es ado de limpieza y conservaoion, debiéndose remediar en el dia cualquiera falta que on ellos so ob erve.
3¡) El contratista estará igua'ru nto obligado á sostener el alumbrado de la imágon de Nuostra Señora do la Asunción, colocada en el frente de la parroquia, sin que por dicho servicio pueda exigir retribución alguna; entendiéndose que dicho aiumbru-do es en todas las noches del afio, sieudo también de su obligación onconder gratis todas lae noches los faroles que iluminan la muestra del re'oj público colocado en la torre de dicha parre quia.
49 Como el contratista está obligado a entregar á la terminación do su remate les faro’es y út -les en el mismo estado que los recibe, para garantía de este deber, se le retendrá el pago do la última mensualidad de! afio hasta qu3 se verifique la entrega á satisfacción dol Municipio.
5i} Asimismo será obligación del contratista suministrar diez y ocho lucos con quemadores del número uno para el alumbrado de la Real cálce' y catorce luces dol m:smo número para ios cuarteles do Orden Público y Policía mumeipa1, así como las que en lo sucesivo y dentro do los términos del contrato, se c msidore necesario rument ir.
6^ Para ser postor se entregará previamente en la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamiento la cantidad de cien pesos y se present.rá carta de abo; no quo garantice la indemnización debida en el caso de abandono del remate.
7¡> No so admitirá proposioio 1 alguna que exceda d«l tipo de sejs centavos por cada luz de las del quemador número dos, comprendidas en la condición seguuda y nueve centavos por las de quemazón número uno, según los lóuninos do la condición quinta.
89 Cuando cualquier agento do Policía dieie parto do hal arse apagado uno ó rnásf rolos ó á media luz, ouyo hecho deberá juniñearse con testigos, Incurrirá el contratista en la multa de cincuenta o ntavos por oada farol que se encuentre on aquellas condición js y el doble de la expresada cantidad en los casos do reincidencia.
9a E contrato empezará á regir en primero de Ju'io próximo y tern inará en treinta de Junio de 1883; y caso de que al llegar esta époea no se hubiere podido colebrar nuevo remato, re considerará prorogado por el tiempo quo sou necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; por ) si al Iltre. Ayuntamiento le conviniese seguir admiuiatrando este servicio desdo el referido cha treinta do Junio, cesará el contrato.
10.	El tipo que se fija oomo precio de cada luz | en la condioion séfma; la gaiautía quo se designa j on la sexta y la mu ta do qie se hab'a en la octuva, se ontenderan en oro.
11.	Será do cargo dd contratista el c-osto de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se otig'nen.
12.	Todas las cuestiones ó dudas que se susciten entre el Muy Iltre. Ayuntamiento y el contratista acerca dol cumplimiento de este contrato, rerán resueltas gubernativamente por el S'. Alcalde municipal Presidente, pudienJo el quo so considera-e agraviado ocurrir en alzada al Excmo. S". Gobernador Civil de la provinoi».
Guanabacoa Abril 3 de 1682.—Celestino Blanco.—Franiisro Poriz Caí bailo.—Juan Gohsl.—Es copia.—El Secretario, Juan Fau>a y Ruiz.
Modolo de proposición.
D. N....N veoino de..................... calle
de.............Dúmeio...... enterado dol anuuoio
pablioado en el Bo'etin Oliúal y Gaiota de los dias
........y de las condiciones establecido) en el
pl ego de las mismas, hace proposición para el remate del uibitrio ........on la can'idal do ... ...,
(on letra) posos en oro, obligándose á cumplir estrictamente li s condioionos expresadas en di.lio p iego.
Guanabacoa..............Fecha y firma.
Pliego de con licionos para el remate de' arbitrio «Corral de Concejo» durante el próximo afio eoonómioo que principia en primero do Julio venidero y termina en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y ire3.
I.*0 El rematador cumpliendo lo depuesto en el Regiamente de la materia, cobrará ror c-ada animal los dore h>s que aquel senda y observará puntualmente las demás prcvenoioncs contenidas en él y la miLad por los animales pequeños.
1.* R'cibirá efi el estabVe miento todos los auimaies de cualquier c’hsj que s an, bim mostrencos, y oomo tales aprehendidos en la calle ó sue’tos eu los campo» de este término municipal ó reír itidos por los tribunales á depósito.
3.	* Admitirá también en el C rral los ani nales embargados ú los reos de cualquier de'ito que sea, cobrando la mitad de las cuotas que deben satisfacer por estos, del modo que determine tambieu el tribunal en cada caso, según está prevenido por la Superioridad.
4.	* Para ser postor ‘e necesita entregar en la Depositaría do esto I ustro Ayuntamiento la cantidad de dhz*y siete pesos oro y carta de abano que r sponda def cumplimiento do lo estipu'ado en el contrato.
5 s» El contratista abonará por mesadas ó tt'i-m'stres adelantados, según se convenga, la tan ti lud que so fija oomo precio del remate,
6.86 No ie admitirá proposición que co llcguo á la eaniiiai do ees uta pe-os quo so señala como tipo para ia celebración del contrato.
7.	9 No podrá ol rematador bajo ningún concepto pedir rebaja ni inderanxscióQ ul Municipio, cualqu era quo sea el motivo do que proo'da, ni el Muy Ilustra Ayuntamiento podrá variar este contra t .
8.	“ La carta de abono á que se refiero la ccn-d’cion cuarta, responderá hasta tanto so otorgue la fi mza hipotecaria pót- ol total del tipo señalado á uo ser que á juicio del Ilustre Ayuntam'ento sea suficiente aquella.
9.	9 Cuando el remataior reciba un animal de los mostrencos remitido por la policía do esta villa al Corral de Concejo, lo tendrá en calidad de de-pó ito las primeras veinte y cuatro horas sin darlo enfada en los libros por si ocurriere que los dueños lo reclamasen en e?e tiempo; no cobrando los derechos de entrada ni salida sino- trascurridas dichas veiute y cuatro horas.
10.	Ei precio fijado al remato en la condioion sexta, la garan’ía de que habla ia cuarta, y ios derechos quo cobre el rematador, se abonarán on oro.
11.	El contrato principiará á regir en primero do Jubo v nidoro y termina’á on treinta do Junio del entrante afio; y on caso de que al llegar á esta época no hubo s > porii io oPebrars i nuevo cent ato, so coas dorará ¡ r rogad > por ol tiempo que sea ne-cesar.o hasta dar potesion al nuevo rematador; ñero si al l ustre Ayunte miento le conviniese s -guir d s-de el riferido uii primero do Julio cobrando aque-
los der.uhas por administración, cesará en dicha focha el convenio.
12.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos c ue se or ginon. "
13.	Tolas las dudas quo se originen entro el rematador y los quo deban pagar el arbitrio entro aquel y el Municipio, re resolverán por o! Sr. Alcalde municpal por la vía gubernativa, puliendo el que so considere agraviado acudir en alzada al Excelentísimo S\ Gobernador Civil do la provincia.
Guanabaoou Abril 3 do 1882.—Goitstino B'an-C.— F-añusco P.-r.z GaibiPo. —Juan Gcbeh—Es oopia.—Ei Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de...............ca’le
de............número ....., enterado dol anuncio
public do en el B detin Oficial y Gacela de los dias .........y do lus condiciones establecidas en el pliego de lus misma», haoc proposición para ol remate
del arbitrio.............. rn !u cantidad de......
(en letra) pes< s en oro, obligándose ú cumplir estrictamente las ton liciones expresada) on dicho pliego,
Guatab. coa.............Fecha y firma.
Pongo do condioionos para o! remate dol servicio
«Aumentación de presos 3’ presidiarios» durante el próximo afio económico que principiará en
pr'ni >ro de Julio venidero y terminará eu 30 de
Junio de 1883,
1.	* El contratista d.- ri dos comidas bk-n cocí ¡a* y condimentadas, las que so compondrán cada una d-J dos on/.as de c rae y dos onzis d 1 tocineta y toda la c mtid id nocetaria de g rbanzoe ó frijoles, de fideos y atroz, para qua desj ucs de cocido mida dos libras para Quila pro o on cada comida, quo es la Oiulidal do alimento quo se oocsidora uocesat-ia para la al mmtaonn de cada preso, dándoselos además un pan de tres onza) para cada comida y una taza de c»fé por la mañana como desayuno, todo to cual será de primera calidad.
2.	p La) comidas so distribuirán á cada proao en un plato ó lebrillo de mayor calida I, si conviniese lo verifiquen reurrdos, sioudo estos útiles por cuenta d«l contratista, así oomo una romana que colocará en sitio conveniente de la cárcel para pesaras raciones.
3.	p Se suministrará á los presidiarios si los hubiese, la misma ración, y además otro pan de igual peso al que so les suministra á los preso«..
4. “	Ssrá también obligación del contratista dar á los presos y presidiarios en lugar dol rancho ordinario, uno extraordinario, compuesto de un solo plato da carne oou arroz en la comida de la tarde, en 103 dias de Nuestra Señora de la Asunoio», de Noche Buena y Domingo do Pascua de Rjsurreooion bajo ol mismo orden y cantidad que expresa la cláusula primera.
5.	9 El almuerzo so distribuirá cutre nueve y diez de la mañana y la comida entre cinco y seis do la tardo.
6.	w Hallándose rematado ol servicio, el nuevo contratista deberé comprar á justa tasación, . los útilos y enseres que hoy so usan, y en caso do quo no convengan los perito», e! Sr. Alcalde municipal nombraré un tercero que dirima la cues.ion.
7.	La comida se confecoionará preoisamoute en la cocina de la cáreel b*jo la vigi ancia del Al-oaido.
8.	9 En loa oasrs on quo el Impoctor de la cárcel lo disponga, debora ol contratista variar ol rancho, da ido 01 lugar de lo estipulado otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
y.8“ K1 Ayuntamiento abonará el importo do ki comida de presos por thoses vencidos y el que alcance por la do presidiarios, cuando lo.s hubiere, lo cobrará el contratista do la Caja do ese Departamento.
10.	Pata sor postor será noeosa’io acreditar ántos habor entrégalo en la Depositaría municipal la cantidad do cincuenta posos y adunas carta de abono suficiente para responder á lo) perjuicios que pudiera ocasionar su separai ion ene! acto del remate.
11.	El contrátpita quedaráíúcnrsó en una multa equivalente el dup’o úel valor del rancho ouando este se califique de nulo y 110 llene las condiciones de cantidad y de especies que re expresan on ia condición primera, y la cantidad a que accenda dicha multa la abonaré inmediatamente con 1» aplicación discrecional que tenga á bjen darle et Sr. Alcalde municipal, y en caso de no reaüzir oí inmediato abono de la ya referida inulta, se tomará el importe do esta déla cmtidad dopo badi eu garantía, la que reintegrará el ó-.mtratist i dentro de las pr.mora» cuarenta y odio horas, á fio de que exista Completo el depó'iio.
12.	Cuando so descebe ol pan por no rounir las condici mos n meiarias, so comprará inmediatamente en ouaquier panadoiía por cuenta del contratista, para cuyo efe to present irá dicho ariículo el A c.iide, para su examen, do) horas autos do ro-paitirse el rancho.
13.	El contratista depositará on la Caja municipal piua garantir ol cumphm ento de .su contrato, la Cantidad de quinientos pesos que lo será devuelta á ia terminación del remate.
14.	El Ayuntamiento abonará al contratista veinte centavos por las do) comidas y ol cate quo Constituyen la ración del proso, y on oaso de que hubiese presidiarios, está obligado el c »trattata á su-
1 ministrarles igual rancho qua para lo. presos, más un pan de tres onzas por la mattana temprano y cuyo importo c>biaré de la Caja dal Departamento al tipo qua tengan fijado en diehó Pépurtamo no.
15.	Las proposiciones ge harán e t pliegos cerrados dentro del tèi mino señalado, acompañan lo .•I recibo y carta d > abono á que so r. li re la condioion décima, y sa admitirán pujas á la llana por espacio de quit-eo minuto» entre les aúto’is' do las quo resulten igua'es 0.1 el ac ó de adjudirarso el contrato.
1G. Oaso de que al Bogar el'reíuta de Junio de' próximo ah -, no se bub. s > podido o.debrai- nuevo remate, se con-i iorara prorogado por el tiempo que sea prooiso hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento lo conviniere seguir dee ie el referido día suministrando el alimento á ios presos y presidian s por a Iminisira-cion, creará en dicha ficha el contrato.
17.	El depósito de que trata la condioion décima, la pena marcada en la lindé ¡irna, el depósito de que habla la décima tercera, así como la» cantidades que percib v por cada raoio.i el contra'i»ta, se entenderán en oro.
18.	Será ele cargo del contratista «I oasi) de anuncio», papel de reintegro y demás gastos quo »e origen.
19.	Tildas las dudas y cuestione) que se susoi-ton e .tre ol Ayuntamiento y el contratista aceroa