■■Mai
finmba
irnmmâvi *r.
Mi. »<>»4- • -¿'Od:a. 'T'-
• **.-». *.—.

quin Machado y á instancia do D. Nor-berto Rivera, se mandaron entrediohar todos los bienes pertenecientes á D. Andrés Hernández. No se expresa cuáles sean dichos bienes.
4q 4$ Vt? Por escritura en el oficio del Escribano público D. Joainin Machado, el dia 16 de Pobrero do 1832, D. F' ancisco Fleites VíHavicencio, para responder á la sama de 300 pesos que por herencia paterna le correspondió á su esposa J)a Maria O alia de lioou, hipotecó un sitio de labor de una caballería de tierra en la hacienda Cagaaguas. So ignora la verdadera situación del terreno gravado.
4q 49 vt*? Por auto del Sr. Comandante de armas D. Bernardo Prieto, eon consulta de Asesor, expedido el dia 3 de Marzo de 1832, á consecuencia do los autos testamentarios de D. Pedro Tomás Perez do A'ejo, corrientes en la Escribanía de D. Miguel Palacio, se mandaron entrediohar todos los bienes pertenecientes á D. José Rafael do los últimos apellidos, y con espe cialidad a una parte de la hacienda Las Vueltas. No se expresa ouáles sean di-ohos bienes ni la situación del terreno gravado.
(Continuará.)
«llli-VáA SECCION.
Bt Juzgado Munioipal del distrito del Pilar, se ha trasladado á la calle de la Amargara adinero sesenta y nueve. Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana 2 de Enero de 1882.—Joaquín Boyé, Secretario.
¡S9XCTOB.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp azo á D- Antonio Joaquin Idboa, natural de Portugal, de veinte y un afíos de edad, conocido por el Por-tuguez. para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y estafa á D. Amador Alardo y otros; cierto y seguro que *d asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Enero 2 de 1882.—Juan Valdés Pa-gés.—Por su mandado, José Nicolás de .Ortega.
E O C
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez González, natural de la Habuna, soltero, la mar y de veinte ahos. para que se presente en este Juzgado á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió eu este Juzgado por lesiones á D. José Hernández; cierto de que si lo hiciere le admi-nistraréjusticia y de no lo declararé rebeldey contumaz parándole los perjuicios que hubieren lugar.—Habana 2 de Enero se 1882.— Joaquin Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alv-rez.	E 0 6
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	...	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Francisco Ballina y á D. Antonio Pons ó Poo, limbos naturales de Santander, solteros, de veinte y cinco y de veiute y tres años respectivamente, para que se presenten eñ esta Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que les sigo por hurto de dinero á i).‘José Rivas; cierto de que si lo hicieren les administraré justicia y de no los declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga io.—Habana Enero 2 de 1882.— Joaquin Canellas. - Por su mandado, Mateo Q. Aivarez.
1	E O 6
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer e hoto, cito, llamo y emplazo á la morona Valentina Di>z Mesa, natural de Regla, soltera, costurera, y de cuarenta y cuatro años, para que se presente en este Juzgado á notificarse del fallo superior recaído eu la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa á D. Ramón Fernandez Trujillo; cierto de quesi lo hiciere le administraré justicia y de lió la declararé rebelde, contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Enero 2 de 1882.— Joaquin (Ja-nellas.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez.
E O 6
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Marta Valdés délos Augeles, natural de la Habana, soltera de diez y seis años y moreno Inés Man-resa, cuyas generales se ignoran, para que se pre enten en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que. le sigo por hurto ¡de dinero á D. Cri-samoLuarca y Prida; cierto de que si lo hicieren les administrara justicia y de nó lo declararé rebelde y con tumaz é incursos en las penas de la Ley y por b istau-tes los estrados del Juzgado.—Habana 2 de Enero de 1882.—Joaquin Canellas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Aivarez.	E O 6
Don Joaquín Canellas, Juez de prim ra instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Sañudo, natural de la Habana, soltero de treinta afíos, para que se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á D. Enrique Puig y Marín; cierto de que si lo hiciere le administraré justioía y de no lo declararé rebelde, y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Enero 2 de 1882.—Joaquin Canellas.—Por su maudado, Mateo G. Aivarez.	E O 6
Don Gabriel de Oliva y Larb \ Juez munioipal de primera instancia accidental.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Talavera, natural de Morra-toya, vecino de S in Matías de Rio Blanco, de treinta y dos años y guardia municipal que era de Guanabaeoa, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado con Letrado y Procurador en forma, á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por desacato, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzgalo, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de este procedimiento.—Jaruco, Enero
2 de 1881.—Gabriel de Oliva.—Buenaventura Sánchez. —Y para su publicación per tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buena ventura Sánchez.	E O 6
Dr. D. Guillermo Berna! y Berna!, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por e3te mi segundo edieto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Zapata y Aguiar, natural deSan-tana, soltero, de treinta y cuatro uflos, talabartero,'vecino de Guanabacoa, sin instrucción, é hijo de Dionisio y Rosario, para que en el término de nueve dias después del úitimo anuncio comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por estafa de un billete de á veinte y cinco pesos, á D. Cárlos María Jiménez, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de la Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado para las no ideaciones y demás trámi es del procedimiento.—Guanabacoa 24 de Diciembre de 1881.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación expido el presente.—Francisco W. Almengel.	D O 6
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Segundo V.llamll Blanco, hijo de D. Cecilio y de Di Eugenia, natural de Asturias, fogonero y de veinte y un afíos de edad, para que dontio de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Ramón Porto; cierto y seguro que de no haoerlojse le declarará-rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Diciembre 26 de 1881.—Ramón María de Aráizte-«rui.—Por mandado da S. tíria., Arturo Galielti.
45	E O 5
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, (llamo y emplazo D. Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorro, de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y nueve años, para que se presente en el Juzgado 1 contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu la causa que se le sigue en este Juzgado por amenazas á D. Felipe Sierra, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se entenderán los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 24 de 1881.—Joaquin Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez.
E O 6
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distilo del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sacramento González Pompa, hijo de Mariano y de Soledad, natural de Buyamo, soltero, cigarrero de veinte y echo años, para que se presente en el Juzgado á ¿lotificarse del fallo superior recaído en la causa que se le
siguió por hurto de un pollo á D. Juan López, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no sufrirá el perjuicio que hubiera lugar.—Habaua y Enero 2 de 1882.—Joaquin Canellas.—Mateo G. Alvares.	E O 6
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Anselmo Sierra, natural de la Habana, vecino íle Regla, de diez y ocho años, tabaquero, soltero 6 hijo de Julia y de padre no conocido, para que eu el término de nueve dias, después del último anuncio, comparezca en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio del pardo Fermín Cobian, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa y Diciembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Bernal.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol.	E O 6
Ldo. Don Francisco Rodrigues Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Rosa y Ruiz, natural de esta, soltero y como de veinte y seis á veinte y ocho rños, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gabino Galban, cierto y seguro de que, haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Diciembre 22 de 1881.—Francisco Rodríguez Ecay.—Bernardino Suarez.	E O 5
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal y de primera instaucia accidental.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Rivero, vecino de Güines, barrio Lomas de Candela, para que dentro de nueve dias es presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que evacúen el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue eu unión de otro por robo de dinero á D. Cárlos García, seguro de que si así 1 > hicie-e, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ríe declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estr íelos del Juzgado cou quien se entenderá diclio traslado y demás trámites del proco iimiento.—Jaruco y Diciembre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y uno.— Gabriel da Oliva.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 5
Don Joaquin Canellas y Agrá lo, J uez de primera instancia del distrito del Pitar.
Por este mi segundo edicto, se 'cita, llama y emplaza álos herederos de O? Merced T iras i Audrés y Serpa, la cual falleció sin disposición testamentaria, por lo que se ha declarado intestado su falleciiuieuto y por sus herederos á los que eon arreglo á la Lev deban serlo, para lo cual se les emvoca por este medio para que en término de veiute (lias cantados desde la publicaaion de este edicto comparezcan a deducir las acciones y derechos de que se crean asistido!, con los documentos justificativos que acrediten su parentesco; habiéndole presentado copio aspirantes á la herencia sus legítimos lujos, D. Santiago, D. Joaquín Ricardo, Di Isabel, Di María de las Mercedes Teresa Forran y Andrés; Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tre3 números consecutivos se libia el presente conforme á lo dispuesto eu providencia de diez y nueve del corriente en los autos intestados da ia referida D? Merced Teresa Andrés y Serpa.—Habana veinte y tj-es de Diciembre de mil ochocientos ochenta y UTA—»Joaquin Canellas.— Por mandado de S. Sría., L. Ramón Portocarrero.
E 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta Ciudad..
Por oste mi tercer edicto, cito, llatno y emplazo á D. José López Baza, conocido por Checüé v cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Antonio Mí Bucelo; cierto y seguro que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde, y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 22 de Diciembre de 1881.—A itonio Borneo Torrado.—Por mandado de su Sría., Francisco Ozeguera.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Oseguera.	E O 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad,
Por este mí primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fonts y Campa, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde la f -cha ss presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di María Vilella; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderáu los trámites posteriores del juicio. —Habaua 2b do Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz, Francisco de Castro.	E O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, á consecuencia de los égeeutivos promovidos por D. Ramón C. Ferro, contra ía>sueesion de Dí Luisa Aivarez, sobre peses, continuados por Di Antonia Mas, como ceciouariada aquel, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á la referida sucesión déla Aivarez, el auto que dice así.— Habana y Diciembre cinco de mil ochocientos oolieuta y uno.—Por acusada, la rebeldía á la sucesión Je Di Luisa Aivarez y por bastante los estrados del Juzgado entendiéndose con los mismos los ulteriores trámites del juicio, notificándoseles este proveído eu la forma y por los periódicos que se les ha convocado.—Pagés.— Luis Blanco.—Y cumpliendo lo maudado libro la presente.—Habana Diciembre quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.	C 6
Por el Sr. D. Mariano Soriauo y Atenza, se ha establecido eu este Juzgado la siguiente demanda.—Sr. J uez Municipal del distrito de la Catedral.— D. Mariano So--riino y Aten ta, vecino de la calzada de Balascoain número oí.i monta y uno demanda en conciliación á D. Miguel Feínandéz Piñeiro, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que le cumpla el contrato verbal de compra-venta de su establecimientofie fonda, «La Oar-meucita» situada en la referida calzada y número ó caso contrario; se declare rescindido el contrato, sirviéndose V. S. designar dia y hora par* celebrar dicho acto.— Habaua tres de Enero de mil ochocientos ochenta y dos. —Mariano Suriano.—A cuya .demanda ha recaído ei siguiente decreto.—Habana y Enero tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Citéuse á ias partes para que el dia diez del corriente entre doce y una dei mismo, comparezcan en este J uzgafio, Plaza de la Catedral número tres, al acto conciliatorio solicitado trayendo á él las partes sus respectivos hombres buenos y cédulas de vecindad, apercibido el demandado que de nó comparecer se dará el acto por evacuado é impondrá la multa y costas que ia Ley determina y como de la presente demanda no aparece el domicilio del demandado, cítesele por tres números de la Gaceta oficial para cuyo fin líbrese la competen te céuula ai limo. Sr. Director de la mis ma.-Ldo. Ramón Y. Carbonell y Ruiz.—Alberto Ghap-pi.-Y para su inserción en la misma expido ia presente. Habana tres de Enero de 1882.—Alberto Chppi, Secretario.	C ’ 5
Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia por licencia del propietario etc.
Por auto del dia de hoy dictado en la quiebra da D. Francisco Alonso y Diaz, he dispuesto se convoque nuevamente por término de veinte días á los acreedores de éste, para ia junta que ha de celebrarse el treinta de Enero próximo, á la una de la tarde en la casa calle del Obispo número ses uta y ocho, hora y lugar designado por el señor Juez Comisario, en decreto de la fecha, con objeto de proceder al nombramiento de un Síndico, en virtud de que solo ha aceptado uno de los electos eu la junta anterior.—Habana y Diciembre veiute y dos de mil ochocientos ochenta y uno. —Francisco Rodríguez Ecay.—Por maudado de S. Sría.—-Bernardino Suarez. Y para su inserción eu el Boletín de la Provincia, libro la presente eu su fecha.—Bernardino Suarez.
C O 6
El Sr Juez de primera instanci a dei distrito de Guada*upe, ha dispuesto ¡que se convoque p >r tres números de la Gaeet. ofie al a O. Jua t García Barrera, vecino que fué de la calle de Someruelos número quince para que comparezca en e te Juzgado á un acto de justicia.—Habana y Dici mbre 23 de 1381.—J. Miguel Nufio.	C O 6
El Sr Juez de primera instancia del dis rito de Guadalupe, ha dispues o que por res números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García y D. Emilio Aivarez, para que comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 13 de Diciembre de 1881.—J. Migu 1 Ñuño. C O 6 Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ame mí ha dispuesto, que ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la ! parda Natividad, cuyo apellidóse ignora,, vecina que lué de la caile del Aguacate número cuarenta y dos, pa- j ra un acto de justicia. -Habana 3 de Enero de 1882.— José Mi Espinosa.	C O 5
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que eu tres números de ia Gaceta oficial se convoque á dos persogas del conocimiento del p rdo Justo Abrahan Serrano, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 3 de Enero de 1883.—José Mí Espinosa.
C Q 5
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mi ha dispuesto, fin® ea tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de D. Rafael Menendez, á fin de que comparezcan, para un acto de justicia.—Habana 3 de Enero de
1882.—José Mi Espinosa.	.	. .
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, poi aute mí ha dispuesto, que en 'res números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del moreno Diego l*ereira, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 3 de 1882.—José Mí Espinosa.	C O 5
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de D. Manuel Arango Menendez, para que comparezcan á un acto de justicia.—Habana 3 de Enero de 1882.—José Mí Espinosa.	C O 5
ELS . Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Luis Novo Hernández, vecino del barrio de Arroyo Apolo, á fin de que comparez-a en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 29 de 1881.—Luis B1 neo. C 0 5 El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se c mvoque á D. José Castañeda Alvarejo, vecino que fué del Solar de Cervantes, San José esquina á Consulado, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 31 de Diciembre de 1881.—José Mi Espinosa.
C O 5
El Sr. Juez de primera 'nstancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pa do A ugel, para que com parezca en el Juzgado á hora de audiencta á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 16 de Diciembre de 1881—J. Miguel Ñuño. C O 5 El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. C. Mendrá y su cuñado D. José Suarez, para que comparez 'a ea el Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto ¡de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Diciembre de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalup e ha dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Casas, para que dentro del segundo día comparezca en este Juzgado, Compostela 58 á primera audien ia á las doce de su mañana á fin de prestar declaración en causa criminal.--Habaua 30 de Diciembre de 1881.—José García Tejada.	C O 5 .
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Moaserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José María Puente y D. Silverto Ptcanes, vecinos que fueron de la calle del Sol número oebeatay dos, para que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto dejustieia.—Habana 31 de Diciembre de 1881.—José Mi Espinosa.
C O 5
EL Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque al asiático José ‘’elipe, natural de Cantón, soltero, de treinta y siete años, cigarrero y vecino que era en veinte y uno de Noviembre de la calle de la Zanja número sesenta, para que comparezca eu el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á evacuar un acto dejustieia en causa que por le iones al mismo instruyo.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habaua Diciembre 23 de 1881.—J. Miguel Ñuño.
C O 5
El Sr. Juez de primer* instancia accidental del distritide la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ta Gaceta oficial se Convoque á D. Valeutin Suarez, vecino (le la cálzala de Galiauo, ignorándose el número y á D. Pascual Fernandez, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto dejustieia eu causa criminal.—Habana 19 de Dieieni-ore de 1881.—Reruardino Suarez.	C O f
El Sr. Juez de primera instancia accidental dei distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derechocientq doce servilletas que en veinte de junio último fueron ocupadas al moreno juuu Bautista Ayala, en la calle de Teniente-Rey esquina á San Ignacio.—Habana 20 de Dioiembre de 1881.—Bernardino Suarez.	C O 4
El Sr. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. José Jorge Codazo, para que dentro del 'término de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa número 535 formada por desaparición de dicho individuo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á 15 de Diciembre de 1881.—Bernardino Suarez.	C O 4
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se c mvo jua á D. José Regó González, veciuo que fué de Iudustria noventa y tres, para que compare .ca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaha 31 de Diciembre de 1881.—José Mi Espinosa. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta otkúal se convoque á D. Manuel Cuervo, vecino que fue de la calle de la Soledad número veinte y seis, para que comparezca eu este Juzgad > á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Diciembre de 1881.—José Mí Espinosa.
C 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al moreno MáximoSuarez Daniel, veciuo que fué de la. calle de San Rafael número ciento siete, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Huba-na*31 do Diciembre de 1881.—José Mi Espinosa.
C O 4
El Sr D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral etc., por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas á cuyo poder llegasen las prendas siguientes: uu flus de elastieotin sin estrenar, cuatro camisas blancas de hilo, marcadas con ias iniciales J. F. P., dos pantalones de casimir, uno color oscuro y otro flor de romero ya lavados: odio pañales de crea; un rodapié de crea de hilo: cinco sábanas blaucas de crea de hilo con las iniciales L. M. P. una manta casimir azul; uu calzoncillo de crea de hilo blanco: cinco pañales crehuela: uu chaleco de piqué labrado y una nube de estambre que .han sido hurtadas eu seis del corriente á D. José Francisco Prieto, de su morada, calle de Compostela número 7, a fin de que preseuten en este Juzgado, sito, Animas 91, díohas prendas compareciendo asimismo ¿á .declarar sobre lo conducente. Y para su publicación libro la presente eu la Habana á treinta de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al moreno Pedro Bicoehea Montejo, para que se presenten en este Juzgado, Habana esquina á O-Reilly letra A, á evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación libro la presenta.—Habana 29 de Diciembre de 1881.—i Mateo G. Aivarez.	C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE ENERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la li Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2i, calle de Aguacate ni 79; la 3i. caile del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; ,'a5i, calle de Suarez n? 99; la 6i, calle de E(tévez n? 23 y la 7a, calzada do Jesús del Monte a 378.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación fie mes: Sras. Di Amparo Escudero de Soriauo y Di Maria Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. Diputación de mes.—Sr. Vocal 1). Fernando Freire de Andrade.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez,municipal del distrito de la Catedral se rematarán por esta Ven uta el lunes nueve del corriente á las doce del dia en las puertas de dicho juzgado, Plaza de la Catedral número 3, todos los enseres dé la fonda titulada “El Centro del Colegio,” por la demanda verbal civil seguida por D. Ramiro Molledo contra D. Alonso Fernandez en cobro de pesos, y cuyo inventario se halla en la Secretaría de dicho Juzgado.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematará el dia diez del corriente en la Plaza de Armas, sitio de costumbre, un coche mortuorio de primera, tasado en trescientos duros oro, según expediente número 39, embargado por la contribución del 3? y 4? trimestres 1880 á 81,	®
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de au ajuste.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Constitución de 1» Monarquía Española, pro* mulgada en esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento-criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
. Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo;
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id'-m sobro cédulas personales, jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreio do 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por ia Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales,
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Euseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem do guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales, llera de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem do las Juutas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón do Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
I lem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sollado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem para la estadística criminal.
Idem para las ídem de Socorros, l lera para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Roal Hacienda. Idem para ¡as cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asetisio.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem t»ara las Administraciones Económica dn la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem do la traslación do dominios de la propiedad.
' VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UU PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
REGíXrfA.S
Para el gobierno de los capitanes
I)E BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedradon- 39, entre Aguacate y Compostela.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION ¥ COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS V ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DB CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
.	y ,.
¡RENDICION DE CUENTAS.
(PROBADA 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
08 27 OE MAYO OS «881.
----: o :--
----hállase de venta en esta imprenta_____.
CALENDARIOS DE LOJO
PARA
llállanse ya de venta, á precios sumamente módicos, en casa de
H. E. Heinen,
OBItAPIA N.° 11.—Habana.
CASA 1)1 SALUD
<á*
Con esta fecha se ha hecho cargo de la Dirección facultativa do este Establecimiento Sanitario, el Doctor D. Manuel V. Bango y León, quien dará consultas á los suscritores del mismo eu su morada, calle de la Habana núm. 51, los lunes, miércoles y viérnes de.doce y media á dos de la tarde, con solo la presentación del recibo del último mes
Los que no quieran ó no necesiten pasar á curarse á la Quinta, tendrán de esta manera el consejo facultativo y podrán ir al mismo Establecimiento á buscar.los medicamentos que el Médico-director les prescriba.
• Habana 31 de Diciembre de 1881.—El Depo* sitario.
SOCIEDADES 7
Compañía del Ferro-carril entre CieneuEoos yVillaclara.
Seora tarín. '	i
El Reglamento de la Compañía en su artítulo ?3 establece que el dia 15 de Enero de cada afio so celebro junta general con cualquiera que sea el número de sucios que concurra, y lo recuerdo á les Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la esa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha de proceder-se en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. sócios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tre3 para la gl sa de las cuentas-Óo-respondientes al ú tini año económico vencido.
Habana v Dio embre 13 de 1881.—El Secretario, Marsiat Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos pá La Habana.	... ■
Don Raimundo Alonso Pelaez ha participado el extravío de la Certificac ou de Depósito expedida.á t-u favor con el número 53391, y solidado sede provea do duplicado. Lo quese anuncia por este medio y durante quince dias, ¡í fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro: del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado c rrespondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Secretario Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE TACON.—Hoy Viernes 0, so pondrá en este teatro la magnífica zarzuela El Anillo de hierro por la Compañía que actúa en Albisu.
TEATRO DE LA PAZ.—Sábado 7 y Domingo 8, dos funciones por la Compañía dramática que dirijo el primer actor Sr. Euro;;, poniéndose en escena Los sobrinos del O apitan Grant, con todo el aparato escénico que requiere esta magnífica obra.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Viérnes 6.—Matinée A la 1, Bonito negocio—A las 2, Los Bohemios.
Por la noche, á las 7£ acto primero de Lct clave—A las 8£ segundo acto de la misma.—A las 9£ Mangarito
Siguen los ensayos de La Revista del año 1881.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Viérnes 6 de Enero.—Estreno de la Compañía de Bufos Habaneros, poniéndose en escena tres obras de las mejores de su repertorio. Guarachas al final d® cada acto.
CIRCO-TEATRO DE JANE.—Hoy Viernes 6 dia de Reyes, dos funciones, matinée á la L de la tarde y función por la noche á la liora-d» costumbre.	>
En ambas tomarán parte la aplaudida artista Sra. Dockrill y los principales artistas de la compañía.
HIPÓDROMO DE A EMEN DARES. — Magníficas carreras pa.ia el viérnes 6 de Enero, bajo la dirección de los Sres. Dockrill y León.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.-Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición tod»9 las noches del mejor nacimiento que hasta la fock* 1 2 * * * * * se ha presentado en esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde ha0*8 las once de la noche.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL P0» 8
-r