PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 39.
Miércoles 15 de Febrero de 1882.— Santos JoviTo y Fausitno mrs.—Circular en Santo Dominso.
PARTE OFICIAL.
FRI ¡»1ER . SKt:t:iOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
NHIIIO GENERAL H IA ISLA l)E CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Consultado el Excmo. Consejo de Administración en el expediente sobre separación del Contador oel Ayuntamiento de Matanzas, I >. Dio. isio Font, y la suspensión impuesta al A'calde de aquella ciudad, D. Casimiro Gruiná, por no haber dado cumplimiento á la orden del Gobierno de la provincia referente á la reposición de aquel funcionario, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
“ xcmo. Sr.: D >s en realidad son los expedientes remitidos por Y. E. en consulta al Consejo, con motivo de las desavenencias ocurridas entre el Ayuntamiento y el Gobernador Civil de Matanzas, ámbos de importancia reconocida, y que exigen independiente examen. Es -1 primero relativo á la separación del Contador de dicho Municipio, L>. Dionisio Eont; y es el segundo la suspensión del mismo Alcalde municipal 1). Casimiro Gumá, con motivo de lo actuado para dar posesión al referido Contador Eont, mandado reponer en su destino por el Gobierno Civil. Sensible es siempre, que asuntos llamados á resolverse con .sereno é imparcial criterio, hayan llegado á ser pasto de pasiones locales, dando lugar á repetidos y enojosos incidentes de los que habrá de prescindir el Consejo, en tanto cuanto para la consulta de Y. É. no sean antecedentes necesarios. En vista pues de todo esto, y resultando del primero de dichos expedientes que, según aparece de los informes de tojas 39 y 30 vuelta la contabilidad á cargo del Sr. Font en el Ayuntamiento do Matanzas no respondía á su objeto por las iiTegulai’idades en la misma observadas, hasta el punto de hacerse imposible formar el Balance general de 31 de Diciembre de 1878, ni liquidar con los cuartones segregados del antiguo término municipal como lo dispuso la circular del Gobierno General de 6 de Setiembre del mismo año. Resultando que por estas mismas irregularidades y deficiencia de los datos recogidos, se advirtieron errores de importancia en los cargos hechos al Cajero en los años de 1875 á 1877 después de aprobados los resúmenes por el Contador Eont no obstante el largo período de tiempo que los retuvo para su examen. —Resultan to que son contrarios al referido Conta torios informes de las secciones de Gobierno, Contabilidad ó impuestos, así como los del Alcalde municipal, sin embargo de convenir todos, en sus condiciones de honradez reconocida.— Visto lo informado por la Diputación provincial de Matanzas en apoyo de lo resucito por el Ayuntamiento de la misma ciudad que dispuso quedara definitivamente separado de la Contaduría municipal Dop Dionisio Font,—Visto lo alegado por ésto su escrilo de def nsá de fojas 88. y lo
de ’ v
1870 y la situación creada entre aquel funcionario y el Ayuntamiento de Matanzas tiene también que estimarse como «causa grave» que justifica en todo caso su separación— Considerando que por respetables que sean los derechos particulares, lo son •mucho más todavía los fueros, el prestigio y la autoridad de los Ayuntamientos, no pudiendo menos, por otra parte, de resultar perjudicial á los intereses del Municipio, el manifiesto antagonismo de Font con él, si contra lo justificado en este expediente, faltasen méritos para acordar su definitiva separación.—Considerando que por estas razones no es de confirmarse el fallo dictado por el Gobernador Civil do Matanzas, puesto que no sólo resultan justificados los hechos todos de que se deducen los cargos formulados contra el Contador, clara y precisamente determinados en el informe déla Diputación provincial, sino que tampoco pueden servir de atenuantes argumentos á dicho funcionario, las inculpaciones que á su vez dirige al Municipio y otras dependencias del Ayuntamiento, cuando no consta (pie para remediar aquellos males hiciera él gestión alguna.—Considerando que no existiendo reglamento especial para cumplimiento de la Ley orgánica, es imposible la aplicación y observancia estricta del ar-tícu'O 155 de la misma, á que en él se hace referencia para determinar las circunstancias que deberán concurrir en los Contadores de fondos municipales, según la nueva legislación.—Visto lo actuado con motivo ele la apelación y recurso de representación en queja, elevado por el Ayuntamiento de Matanzas á la autoridad de V. E- contraía resolución de aquel Gobierno Civil, y—Resultando que establecida dicha alzada y denegada por la autoridad de la provincia, ésta dispuso á la vez comunicar al Alcalde municipal que tuviera cumplimiento lo resuelto, dándose posesión á Eont del cargo de Contador, pudiendo después el Ayuntamiento hacer uso de su derecho; y habiendo dado cuenta el Alcalde á aquella Corpo-
en
determinado en los artículos 128 y 177 la Ley municipal y 172, 173, 175, 177
183 párrafo segundo de la Instrucción para llevar á efecto el Decreto de Contabilidad en 12 de Setiembre de 1870.—Considerando que los cargos lio dios ai Contador Font son de los determinados precisamente en los artículos de la Instrucción ántes citada, aplicable en un todo á la Hacienda municipal, y cuyos cargos no aparece que hayan sido desvirtuados en ol curso de este expediente, sino que, por el contrario, es una confirmación de ellos el mism > mal estado en que el Sr. Font supone en su defensa, la Contabilidad del Ayuntamiento de Maganzas.—Considerando que si bien el art. 175 de la Ley orgánica, otorga á los Contadores municipales que hubiesen sido nombrados con arreglo á sus disposiciones el derecho de no ser separados sino por causa grave y previo expediento, esto no debe entenderse que pueda tener aplicación á aquellos cuyo nombramiento no se ajustase á las indicadas prescripciones, puesto que no otro puede ser el objeto de la Ley al establecer la excepción dentro do la regla general, que como la Ley misma, no tiene efecto retroactivo.—Considerando que lo establecido en la Ley acerca del particular, constituye una modificación ó limitación de las facultades anteriormeute concedidas á los Ayuntamientos, no aplicables sino en términos restrictivos con relación á una época en que la nueva Ley no existia.—Considerando que aun suponiendo á Font comprendido ó con derecho á gozar de los beneficios que á los Contadores ofrece el art. 155, esto no le eximirla de la responsabilidad contraida, puesto que las faltas son de las previstas y severamente anotadas en el decreto de 12 de Setiembre é Instrucción de 4 de Octubre de
ración,
v voqlamar también contra la última determinación del Gobierno Civil y las acusaciones que estima contiene el oficio contra los miembros de aquella, acuerdo que dio lugar á que por parte del Gobierno Civil se resolviese: l9 suspenderlo; 29 prevenir al Alcalde que remitiese copia certificada de todos los incidentes ocurridos en la sesión de 20 de Diciembre último, en la que se tomó el acuerdo suspendido; 39 apercibir como reincidente á dicho Alcalde, dejando así cumplido lo preceptuado en el párrafo segundo del art. 179 de la Ley municipal; y 49 que fundado á sil vez en dicho precepto, apercibiera el Alcalde en nombre del Gobierno á los Regidores reincidentes de desobediencia.—Resultando que contra estas resoluciones y la suspensión del acuerdo de 26 de Diciembre, acordó nuevamente el Ayuntamiento acudir también en queja auto la superior autoridad de V. E., remitiendo al Gobierno de la provincia, la certificación por él pedida y ratificando la suspensión que tenia acordada do la órden de posesión dé I).. Dionisio Font, en virtud de la apelación y recurso interpuesto contra aquel mandato, lo que, con certificación del acta comunicó el Alcaide .al Gobernador Civil en 3 de Enero del corriente año.—Resultando que á consecuencia de este segundo acuerdo y ratificación del de 26 de Diciembre, el Gobernador Civil previno al Alcalde que sin dar cuenta al Ayuntamiento pusiera en posesión de su cargo de Contador al referido Eont, contra lo que representó la Autoridad municipal, exponiendo y suplicando en atento oficio do siete del mismo Enero, que siendo el hecho de la posesión, un acto administrativo que originaba derechos que podrían afectar más ó inénos pro-: fundamente aj Municipio, so entendiese aquella órden no con él, sino con la Corporación, reformando en tal sentido dicho acuerdo, á lo cual no accedió el Gobierno Civil, quien, por el contrario, asumió la responsabilidad del caso, reiterando lo mandado en oficio dol dia ocho.—Resultando que-apercibido de suspensión por la misma Autoridad de la provincia el Alcalde municipal D. Casimiro Gumá, si qo daba posesión al Contador Font, y llevada á efecto dicha medida por no haberse cumplido la órden, limitándose el Alcalde á expresar que daría cuenta al Ayuntamiento por estimar el caso extraño á sus atribuciones; el Gobierno Civil dá cuenta á V. E. de la expresada suspensión en oficio de 26 y 28 del citado mes de Enero, exponiendo las razones en cjue se lia fundado para adoptar tal determinación, que vienen á ser los mismos hechos relatados, y el propósito de mantener el prestigio de su autoridad menoscabada por las desobediencias del Alcalde.— Resultando que con motivo de haber hecho V. E. notar al Gobernador Civil de Matanzas que es competeñeia de los Ayuntamientos cuanto se refiere al nombramiento y separación de sus empleados, y que en virtud de lo dispuesto en el párrafo segundo" del artículo 109 de la Ley municipal, no debió
prohibir al Alcalde que diera cuenta al Municipio de la resolución que le había sido comunicada, sino que, por el contrario, debió haberle prevenido que exigiera su cumplimiento á la Corporación en justo acatamiento al fallo del Gobernador que lo dictara, no obstante lo cual quedaba subsistente la suspensión decretada hasta que con mayor conocimiento de lo sucedido pudiera resolverse; el referido Gobernador Civil amplió sus informes anteriores en comunicación del 29 del mismo mes, explicando que se fundó para la prohibición expresada en lo dispuesto en el párrafo octavo del artículo noveno do la Ley provincial, y V. E. dispuso, que con vista de todos estos antecedentes, el Consejoevacuaralaactual consulta extensiva á la nueva queja producida por el Ayuntamiento de Matanzas en virtud de los hechos mismos que produjeron la suspensión del Alcalde.—Considerando que si bien los recursos de queja no suspenden el cumplimiento de lo dispuesto por las autoridades contra cuyas resoluciones se interponen según acontece con las alzadas ó apelaciones que autoriza la Ley, el hecho de haberse admitido y estarse sustanciando en los Centros superiores cualquiera de aquellos recursos para lo que oportunamente se reclamaron los antecedentes, debió ser razón bastante para que el Gobernador Civil esperase la rosolpeion superior.—Considerando quo no obstante esto, las Leyes municipal y provincial orgánicas, guardan completo silencio sobre este punto, circunstancia que en cierto modo disculpa la insistencia con que lo mismo el Alcalde que el Gobernador han perseverado on sus encontradas opiniones.—Considerando que en ninguna de las comunicaciones dirigidas por la primera á la segunda do dichas Autoridades hay frase alguna (pie pueda calificarse de irrespetuosa, habiéndose limitado siempre el Alcalde á exponer en cortés y atenta forma, sus súplicas por la responsabilidad que entendía pudiera caberle si ejercía acto alguno que envolviera ó detormina-
acordó esta tlojcrpfo todo on Giwponeo va usurpación de atribuciones respecto del
Ayuntamiento ó comprometía sus fondos puesto que nadie ignora que á la posesión del Contador Font es inherente el pago de sus sueldos desele que fue suspenso,—Considerando qqe en este concepto el Gobernador Civil no debió prohibir al Alcalde diera cuenta al Ayuntamiento de una prevención qne afectaba sus atribuciones y los intereses populares según oportunamente le fqé advertido por V. E.—Considerando que el precepto legal con que dicho Gobernador pretende explicar aquella orden en contra de la respetable opinión de V. E. que le filé comunicada, no puede interpretarse en el sentido de imponor al Alcalde que es Concejal á la vez, la obligación que el Gobernador le impuso, lo que no permite estimar tampoco cómo j ustificada por oso motivo la suspensión del Alcalde municipal de Matanzas D. Casimiro Gumá.—Considerando que las atribuciones quo la Ley provisional provincial en su art. 99 párrafo 89 confiere á los Gobernadores Civiles de las provincias para suplir las funciones de las Corporaciones municipales sólo puoden ejercerse cuando realmente una Corporación municipal deje de cumplirla, negándose á ello, y en ese caso debe darse cuenta al Gobernador General, lo quo no se hizo por el Gobernador Civil de Matanzas.—^Considerando que bebiéndose provenido al Alcaldo de Matanzas que diera posesión al Contador Sr. Font, sin conocimiento del Ayuntamiento no puede estimarse nunca como desobediencia por parto de dicho Alcalde para determinar su suspensión, el haber manifestado al Gobernador Civil que á la Corporal cion municipal y no á él correspondía el cumplimiento de aquella órden.—El Consejo entiende: l9 que puede V. E. estimar con lugar el recurso de representación en queja elevado por el Ayuntamiento de Matanzas contra la resolución del Gobernador Civil de la provinciaquo mandó reponer en su desdido al Contador de aquella Corporación D. Dionisio Font, revocando dic1io fallo y declarando al mismo funcionario definitivamente separado del cargo referido; y 2* que es de alzarse la suspensión que sufro el mencionado Alcalde municipal de Matanzas D. Casimiro Gumá, todo en virtud de las razones y consideraciones arriba apuntadas.—V. E. no obstante resolverá.—Voto particular.—El Sr. Consejero D. José M.9 Galvez, ha disentido del informe anterior aprobado por ei Consejo, y emitido el si' guíente voto particular al que so han adherido loa Sres. D. Nicolás de Azcárate, Don Joaquín Calveton y el Marqués de Casa-Calcleron.—Excmo. Sr,—El Consejero que suscribe ha visto el expediento instruido sobre separación del Contador del Ayuntamiento de Matanzas D. Dionisio Font y lo posteriormente actuado con motivo de la resolución dictada en dicho expediente por el Gobierno de aquella provincia, acuerdos recursos y representaciones del Ayuntamiento y de su Alcalde D. Casimiro Gumá y medidas adoptadas por el Gobernador Civil: de toda lo cual resulta:—1? Que
sacada á concurso la plaza de Contador del Ayuntamiento de Matanzas, la obtuvo Don Dionisio Font por acuerdo del Gobierno Superior político ele esta Isla en 23 de Enero ele 1877.—2.° Que en el expediente instruido por dicho Ayuntamiento para averiguar la certeza del parte dado por el conserje del mismo sobre extracción de papeles de la Contaduría por el escribiente D. Pedro Bonell, se acordó la separación del Contador D. Dionisio Font, y habiéndose admitido á este la alzada que estableció, el Gobernador de la provincia, prévio informe de la Diputación provincial que lo dió en sentido favorable á la nulidad del expediente, lo elevó en consulta al Gobierno General por la duda que abrigaba de si era al caso el artículo 155 de la actual Ley municipal, que exijo causa grave y formación de expediente para separar á los contadores, ó bien si procedía la libre remoción por tratarse de uno.nombrado con anterioridad á dicha Ley municipal.—39 Que el Gobierno General en observancia de la Ley municipal y en particular de su artículo 155, tuvo á bien resolver en 9 de Diciembre de 1879 que el Gobernador dispusiera la formación de expediente al contador D. Dionisio Eont, y resolviera después en su vista y con arreglo á dicha ley, aceptada ya por el Ayuntamiento con el hecho de haber admitido la alzada. —4.° Que en sesión de 19 del propio mes de Diciembre, el Ayuntamiento acordó en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno General que la comisión de Gobierno formase el expediente de cargo contra el Contador Eont, y que éste continuase separado del cargo hasta la resolución definitiva.—5,° Que dicha comisión de Gobierno comenzó las diligencias on 13 de Enero de 1880 y las dió por terminadas en l.° de Setiembre del mismo año, cu ctiva fecha formuló los cargos contenidos en el pliego del folio 55, los cuales fueron aprobados por el Ayuntamiento eii sesión extraordinaria de 14 de Setiembre de 1880.—6.° Que los referidos cargos consisten: l.° en el mérito de las declaraciones de D. Pedro Hurtado de Mendoza, D. Antonio Cano, y D. Dionisio Font, fojas 6 á la 10 vuelta", de las cuales resulta, á juicio del Ayuntamiento quo el Contador no fue autor ni cómplice de la extracción de papeles de la oficina de Contaduría, pero que le es imputable por su poco celo ó vigilancia,—2.° en el mérito de los atestados corrientes de fojas 11 á la 44, que demuestran la desobediencia del Contador á los acuerdos del Ayuntamiento y su ineptitud debida, no á falta de conocimientos necesarios, sino á su apatía ó indolencia de carácter.—3.° en el mérito del oficio fojas 46 que justifica la desobediencia del Contador á las órdenes del Alcalde municipal.—7.° Que de los atestados corrientes de fojas 6 á 10 vuelta resulta: que Q. Pedro Hurtado de Mendoza declara que habiendo pedido el Alcalde Municipal las letras del amillaramiento, notó al contarlas que faltaban diez de ellas, de- cuyo hecho no dió parte al Contador por haber ésto presenciado el recuento; y que en un rollo de papeles (|uo el Sr. Sosa llevó después á la Contaduría y dejó sobre una mesa se encontraban cuatro letras. D. Antonio Cano declara que al examinar los borradores del amillaramiento que sirvió do base para las listas electorales y se llevan por órden alfabético, se vió que faltaban 10 letras, ignorando on poder de quién se hallaban éstas y cómo habían sido sustraídas. Y el Contador D. Dionisio Font declara; que los papeles en cuestión eran unos apuntes para un registro de contribuyentes que había pensado abrir, los cuales se los había llevado D. A ngelSosa, que por órden del Alcalde municipal estuvo varios dias en la Oficina tomando estractos y apuntaciones do los padrones vigentes, advirtiendo que sólo llevó una parte de aquellos apuntes, que devolvió á los dos ó tres (lias: que el escribiente Hurtado nunca le había participado que faltasen papeles de la Oficina; que había dado parte al Alcalde de las faltas de asistencia de sus subalternos, excepto algunos dias en que se le olvidó hacerlo; que recibió personalmente los apuntes devueltos por Sosa y que ignoraba que éste los hubiera llevado hasta que los devolvió.—8.9 Quo de las certificaciones é informes visibles de fojas 11 á la 54 resulta: que en las sesiones celebradas por el Ayuntamiento de Matanzas en los dias 24 de Setiembre, l.°, 4 y 8 de Octubre y 15 de Noviembre de 1878 se acordó (jue se practicaran las correspondientes liquidaciones con los partidos segregados para formar los nuevos municipios de Cabezas, Canasí, Corral Nuevo, Santa Ana, Sabanilla y Guamacaro: que en sesión de 10 de Diciembre del-mismo año se acordó recomendar á la Contaduría, que sin pérdida de tiompo procediera á formar las expresadas liquidaciones, quo por haber manifestado el Cajero que ántes no había tenido noticia del acuerdo en qué se dispuso formar dichas liquidaciones y el Contador que no había podido hacerlas porque había estado durante algunos meses privado del Oficial l.° y Escribientes de su Ofii
na que se emplearon en los trabajos electorales declarados preferentes por el Ayuntamiento, acordó éste en sesión de 3 de Enero de 1879, que sin levantar mano, procediesen ámbas oficinas á practicar las liquidaciones, dándose Cuenta cuando lo hubiesen verificado y que sin perjuicio formara el Contador un Balance de la situación econó-; mica del Municipio el dia l9 de Enero de ! aquel año; que en sesión del dia 10 de dicho mes se acordó conceder al Contador el plazo de veinte dias para formar el Balance ! con habilitación de dias festivos y horas extraordinarias: que el Contador informó que no era posible terminar el Balance en el plazo fijado porque siendo necesarió para conocer el importe de los créditos activos saber el del total de los recibos entregados en cada año económico para su cobro al departamento de Caja y lo recaudado semanalmente por ésta, se habían formado los resúmenes de los recibos entregados en los anos de 1875 á 76 y de 1876 á 77, y cuando iba á comenzar-la formación de los posteriores advirtieron los dos Oficiales de la Contaduría que aquellos contenían algunos errores por lo que se ordenó su rectificación y simultáneamente la formación do otros nuevos: que el Oficial del Negociado de Estadística se había negado á firmar ol resú-men que liabia hecho de los recibos de 1875 á 76, lo que despertaba la sospecha de que también contuviese equivocaciones: que habiéndose ausentado de la oficina dicho Oficial, y encargándose de los trabajos el Escribiente mayor, manifestaba éste quo necesitaba más tiempo del concedido: que abrigando dudas sobre la exactitud de Jos datos suministrados, él Contador no podía ordenar al Tenedor de libros quo los anotase eu los de su cargo y formase el balance; no obstante lo cual y para quo se pudiera conocer aproximadamente la situación económica del Municipio, proponía que se le autorizara á presentar un balance provisional basado on los datos existentes que no diferirla mucho del definitivo que más tarde habría de hacerse con los datos ya rectificados; y el Ayuntamiento-en sesión de 24 de Enero de 1879 acordó aceptar el balance provisional propuesto por el Contador, revestir a esto dol prestigio quo debía tener como Jefe de la oficina, comisionándose á la Sección de impuestos para hacerlo entender así á los oficiales y demás dependientes, y para fijar, de acuerdo con el Contador, el término cu (pie éste liabia de entregar el balance definitivo bajo su más estrecha responsabilidad, á cuyo fin so le autorizó para proponer la separación y nombramiento do empleados; quo ol Contador entregó la nota ó balance aproximado y en sesión de 31 de Enero so acordó pasarla á informo de la Sesión de Contabilidad; quo la Comisión indicada informó que, en vista del atraso en los trabajos, el poco celo ó actividad do algunos empleados, la dificultad de revisar treinta y cinco mil recibos próximamente, la insuficiencia de datos, la deficiencia del sistema seguido desde anteriores administraciones, la oposición de algunos, la cobranza do impuestos por cuenta del Estado y otras causas, le liabia sido imposible fijar término para la presentación del balance definitivo; y en sesión de 21 do Febrero so acordó habilitar (lias festivos y horas extraordinarias para los trabajos de la Contaduría, dar un voto de confianza á la Sección de impuestos y cesar en la cobranza del impuesto fiscal y sus atrasos: que en sesión (le 28 de Junio de 1878, se acordó que se instruyera á I). Francisco Olivé de su nombramiento de Fiel (le peso del Rastro con prevención de entregar mensualmente en la oficina de Caja las cantidades que recaudare: que habiendo informado el Contador que dicho Recaudador no había entregado cantidades correspondientes á los meses de Julio, Agosto y Setiembre, se acordó en sesión do 18 de Octubre de 1878 que el Contador y el Cajero cuidasen (le que se verificara el ingreso: que del estado comparativo (le los resúmenes de cargos al Cajero referentes al año económico de 1875 á 76 y autorizados ámbos por el Contador en 1877 y 1879 resulta un diferencia de más do $2,374-131 centavos metálico y $14,943-011 billetes y de ménos $32,508-98s metálico y $10 billetes en los referentes al año económico de 1876 á 77, $8,280-78 metálico y $16,944-281 billetes de más y 2,346-811 metálico de menos: que los Oficiales do Estadística y contabilidad de la Contaduría municipal declinaron la responsabilidad resultante del atraso de los libros, entre otras razones por habérseles tenido ocupados más de cuatro meses en la formación de las primeras listas .electorales: que el Alcalde municipal D. Casimiro Gumá en oficio de 29 de Mayo de 1880, expresó que el Contador D. Dionisio Font, demostró tenor poca actividad desde l9 de Enero de 1879 hasta que fue suspenso, pues algunas uniones que verbalmenté le dió para cumplimentar disposiciones superiores publicadas en el Boletín oficial dejara de cuín])]irse y por tanto no estaba en aptitud para el cargo que desempeñaba; que es instruido y
k
WMriMi
-iY-iitiriirrw>ri —irinairtfn