Banco Español de la Isla de Cuba.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre ** loa productos de la renta de Aduanan, que han sido aumotadas en el sorteo celebrado en el día de hoy para su amortización en primero de Abril próximo.
rj íO
g O a -1
UÌ
c 3 H
23 .i
« eó !
S*£w
49 i 60 141 254 470 524 (i 0 694 711 8-4 1018 1173 1405 1474 1538 1640
- Á . . ..lui-n ' .. NUMERO DELAS OBLIGACIONES QUE DEBEN | SER AMORTIZADAS.				&a en =3 o cy -4 35 •“ 5 en en . < te W te K te S UJ O a Oí -4 O • «	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
Del	1301	al	1400	1600	Del 165901		ili	166000
»	4S01	»	4900	1735	»	1734o!	»	173500
))	4901	))	500J	17-5S	»	17.5701	»	175800
»	14001	)>	14100	21 e>5	)>	212401	»	212500
»	26201	»	25300	2190	))	218001	»	219000
»	40901	»	47000	2193	))	219201	»	219300
))	62301	»	52400	22.55	1»	225401	))	22-5500
	67901	»	6300o	2260	»	225901	»	226000
	69701	»	69 00	229S	»	229701	»	229800
»	710 d	))	71100	2339	))	233801	»	23-900
»	82301	»	82400j	2428	))	242701	»	242800
))	104701	))	10J80U	2443	))	244 01	))	244300
))	117701	))	117oü >¡	1453	))	245201	))	215300
»	140401	))	140500	2456	»	245404	))	245500-
))	147.WI	»	147100!	2472	»	247101	»	247200
»	153701	))	153-, 00	2475	))	24740L	»	247500
a, ^	163901		164000					
								
9! ¡i 10 rs. id.
Habana l.o de Mar ¿o de 1882.—El Secretario Eugenio de Nava Cavcda.—Vto. Bno.—El Gobernador José Cánovas del Castillo.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento decada año social, segm lo dispone el artículo 52 .de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Ooneejo de Gobierno del Banco, que dicha sesión comience á las doce déla rna-fiaua del.día 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar n? 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAREIS.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo a recular. 14 ¡1 141 rs. @ oro.
Idea» id. id. id. bueuo á superior...................... 15 a 15$. rs. id.
Idem id. id, id. florete. á lGj'is. id.
Cogucho inferiora regular nú- j .
mero 8 a 9 (T. H.)...... !
Id. bueno á superior número f
10 & 11.................J
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14............. 10}	á	11	• rs.	id.
Td. bueno U? I5ál0id...„... 11}	¡í	12	rs.	id.
Id. superior 17 á 18......   12}	¡í	Kl	r .	id.
Idem florete 19 á 20....... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 1.’.—Nominal.
OBNTHfFUGAS 11F. UirAlUP».
De 8} fl 8$ rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR JO 12 MI 121,.
De 5} ú (i rs. @ oro.
AZUCAR MASCABAUO.
Común a regular refino, de (1$ a 7 rs. to> oro. Concentrado.
Nominal.
SRE3. CORREDORE8 DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D- Alejandro Angelet y Rojas.
D. Celestino Blanch.
DE FRUTOS.
D. Carlos M? Jiménez.
D, Juan C. Heireri.
Habana 1? de Marzo de 1882.—El Síndico, M. Nu-
Seguuda. Los vemledores de billetes, leña, carbón, forraje, viandas, frutas y otros productos del pai: pagarán solamente la mitad del peso mensual indica do, exceptuando de esto aquellos individuos que veude de su sitio ya sea propio ó en renta.
Tecera. La recaudación se hará por semestres á los residentes en este término y mensual mente á aquellos que procedan de otros término municipal
Cuarta. No se admitirá proposición que baje de cieu pesos oro eu que sp fija el tipo de este arbitrio dura u te el año económico de 1882 á 1883. y que nó vaya apómpaüada del justificante de haber entregado en Depositaría la cuarta parte del tipo fijado. La cual será devuelta eu el acto de terminar el remate á lcis lidiadores, menos al que resulte adjudicatario y éste perderá la cantidad depositada á beneficio de los fundos municipales con más una multa de veinte y cinco pesos oro en el caso qué por cualquier motivo itidé-pendiente de la municipalidad -se separe de la contrata.
Quinta. En el caso de no conseguirse el remate del arbitio, el Ayuntamiento lo deciará en Administrado
Sexta. El pago de la cantidad por que se obtuviese el remate, lo verificará d rematador en el orden siguiente: Una cuarta parte el dia en que se le comunique el remate, otra el 1? de Noviembre, otra el l.° de Febrero y la otra el dia último de Marzo.
Sétima. El costo del papel sellado que se invierta en el expediente, como los gastos de publicaciones y demás necesario, serán de cargo del adjudicatario y abonados en el acto de su adjudicion.
Octava. Las cuestiones que pudieran suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde, pudiendo el interesado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en caso de i conformidad.
Modelo de proposiciones.
ñez.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 8.440,931-94 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización do las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y hallándose di-puesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órdeu de 3 de Noviembre del año próximo pasado,
1? El sorteo se verificará públicamente < n el solon de juntas generales del Banco, sito en la calle Je Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero del próximo mes de Marzo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistieudo además una Comisión del Conae'o, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2o Las 2,098 bolas en representado nde 208800 obligaciones que en 1? de Enero quedaron pendientes de amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 2088 bolas, se extraerán del globo 33 en representación de 3300 obligaciones qae corresponden al vencimiento de 19 de Abril próxi-mi, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 33 bolas representan 3300 obligaciones habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración estén comprendidas en las 67,494 cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4? La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales I03 números de las obligaciones áque haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 33 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nova
A consecuencia de telegrama del Ministerio d» Ultramar de fecha 26 del corriente comunicando al Excmo. Sr- Gobernad r General un nuevo cange de 23 U3 obligaciones del Tesoro de Cuba de 1878 por billetes hipotecarios de 1880, ha quedado reducida la consi-nación á este Banco para el pago de intereses y amortización de dichas obligaciones en el presente trimestre á 366,594 pesos eu lugar de los 440,93i pesos Di centavos que se fijó en e anuncio que se viene publicando con fecha 24 del actual para verificar el sorteo úe las obligaciones el dia de mañana.
Habana 28 do Febrero de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
CUARTA SECí I».\.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 25 de lebrero de 1882. ACTIVO.
ox'xoxxirAs xtsx. xiftrjfst&x&st
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Los patrocinados Leandro y Filomono que habían acudido hace sois años á la Sindicatura do esta ciudad reclamando su redención por haberla obtenido del que fué su dueño, D. Eran-cuco Ruano, poco ántes de su fallecimiento, liau presentado instancia en esta Secretaría rend-vaudo aquella reclamación y haciendo constar que desde la publicación de la Léy de 13 de Febrero de 1880 se encuentran abandonados sin que ninguno de los herederos de dicho D. Francisco haya cumplido con ellos los deberes señalados en el artículo cuarto de aquella Ley. En bu consecuencia ha acordado esta Provincial en sesión celebrada en veinte y seis del próximo pasado, notificar dichos particulares por medio del B »letin Oficial y Gacetá de la Habana á todos los que se consideren con derecho al patronato de los reclamantes, para que concurran á esta Secretaría en el plazo de quince dias á exponer lo que estimen conducente; en la inteligencia de que pí no lo hacen dentro de ese plazo que se contar;! desde el dia en que se publique el primer anuncio, serán provistos los morenos citados de sus cédulas de libres.
Matanzas 15 de Febrero de 1882.—Miguel Alfredo Livastida.—Vto. Buo.—Borrero.
D. N — N.......vecino de — -......., según eé-
j dula personal que exhibe, enterado del pliego de con-¡ diciones para rematar el arbitrio «Vendedores de todas clases;) para el año económico de 1882 á 1883,» ofre
ce llenar el indicado servicio eu la cantidad de..
pesos oro, y al efecto acompaña la garantía cansi-• guíente.
( auasí Febrero 18 de 1882. —José Moret.—Vto Bn?—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
S cretaiía.
Vacante por renuncia del que la servia- la plaza de Mélico municipal de este término, dotada coa él sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, con la obúgacion de asi tir grátis á los pobres, inocular la vacuna y servir la Sjcrotaiíu de la Junta de Sa-nidud, la lltre, O irporacion en sesión ordinaria del dia do hoy, acordó se saque á concurso por el término do treinta dias coma ¡o) desdo el primero da s(i publicación en ía Gaceta de ia Hxb.na y B detm oficial do !a pioviucia, á fia de que los ¡6ros. Profesores Mélieor-C rajanos que deseen o;tar a ella, dilijan sus solicitudes a este Ayuntamiento en o! tiempo s ‘Saludo,
Mayaií 30 do E icro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—E: Alcalde Presideute, García.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en j-úb'ii a subasta él arbitrio «Rese¡lo de pe-ms y medidas» señ-xlándosé para el acto la cinco de la larde dol dia sois do Mai zo | róx'mo, 33 ingerta á continuación el pliego de condiciono y modelo de proposiciones consigu'onu s.
Piiuura. Este amitrio consisto en un impuesto psg id; ro por año adelantad i sobre las pisas y medicas que en esto término munic'pvl se destinen para el u o en los estabhcimii utos pób'icoi; dichts cuo'ai son las que ie 'n i'can en 11 condic on 2¡j
S'gundu. El rematador eu la exacción de este arbitrio, se someterá á la escala siguiente un peso oro por cada mitró ó vara de medir, un peso por cada balai z i chica y dos pesos ppr c-ida romana de $raz y do las l'amadas de plataforma.
Tercera. Será de cuenta del rematador matear en el momento de hacer el cobre cou la fecha del 1 fi >, tanto las pesas como las medicas.
Cuarta. E' impoite de este arbitrio se fija en la cantidad da voime'y cinco pe.-os 0:0, qae pagará el remátudor por semestres adelantados, no admit dudoso proposición alguna por ménos cantidad, así como tampoco si no prisenta caria de pago del recaudador depositario de esto Ayuntamiento, por valor de ocho pesos oro para gaiaotir la proposi« ion, cuya suma será devuelta á los que no obtengan el rúñate, eonservriiido-.e la coriespondii uto al que resn'te agraciado hasta que llene las condic'ones que se expresan.
Quinta. El rem tador preftirá fianza á entera satisfacción del Ayuntamiento que re-ponda al cumplimiento de todas y cada una de las condiciones de este contrato.
8 ‘xta. E¡ adjudicatario no podrá ex'g'r rebaja ni iodemnizie qi por hechos ó causis que no pueda evitar la municipalida 1 ó que dimanen de autoridad superior.
Sétima. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador.
Oc uva. Las ouectbnes que puedan suscitarse serán rosueltas por el S". Alcalde muircipal, pudien-do el ime're ádo recurrir al Eximo. Sr. Gobernador Civil en caso de inconformidad.
Múdete de proposiciones.
D. N.....N...., vecino de........según cé-
du'a personal que exhibe, enteiad) del pliego de ;coadtei(l nes publicado pa a el remate d.el arbitrio «Resello de pesas y meaidas» de este término en el uño ecoi ótnioo do 1882 a 1883, so compromete á
tomai lo por la í actida 1 de.......pesos oro, y al
efecto acompaña la girantia consiguiente,
Canaií Febrero 18 de 1882.—José Mórét.—Vt9 Bi¡9—El A calde Presideute, Hipó ito R. Villamil.
ORO.
BILLETES.
CAJA..,..........................$ 6776870 68 $ 934121Í 20
CARTERA.
Vonciuitos. hasta 3 meses.... $2066054 ?6	453835 43
D. de 3 « 6 id.. í4*6820 81	228755 13
Id á mas tiempo 4170361 58 ...........
Documentos S oobrar cuenta ajena........
$7085266 78 682690 61
39008 ... 7085266 78	721698 61
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones...... 433Ó000	...
Comisionados...	564888	6S
Sucursales......	373089	08	412416	44
Créditos vencidos................. 149403	85	2712093	83
Corresponsales..	1437	33	..
5418818 91 3124510 27
Hacienda Publica cuenta de anticipo sin
interés................................. ............ 44881341 25
Propiedades............................... 129290 08
®astos de todas clases;
Instalación....$	29500 30	5612 22
Generales......	24709 18	8264 84 $ 54209 48	13876 56
$19464455 86 $58082637 S8
PASIVO-
ORO.
BILLETE?.
CAPITAL................................$ 8000000 ...
Pondos de reserva...................... 301275 65
Obligaciones S la vista:
Otas. corrientes, $9054218 17 580666S 06 Dopósitos sin interés......... 225801 41 577162 4«
Divds atrasados 30760 ...	29572 05
Id. comento.... 42300 ............... ... $ 9353079 5S 6413402 57
Hillotos emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia.............. 4041325 ...
Emisión de guerra.......... 44881341 25
48922666 25
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones... 219911 70
Corresponsales...............
Contrato contribuciones...............1...... 145169 ...
Cuentas varias..	167787 86 801980 30 $387729 56 $ 9S6055 31
38606
Presidencia.
Proyecto de división de este térmiuo municipal, acordado en virtud de lo dispuesto por el Gobierno Civil de la provincia en circular de veinte y cinco de Octubre último, para el cumplimiento de l,as prescripciones de la Ley municipal vigente en sus artículos 35, 30, 37 y 38._________________________'
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta el arbitrio “Lid degal’ós,” señalándose para el acto las ocho de la mañana del dia seis de Marzo próximo, so inserta á continuación el pliego do condiciones y modelo de proposiciones consiguiente?.
Artículo l.° Este arbitrio consiste en el pago de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro, pagados do por mitad entre el dueño del gallo vencedor y el que obtenga los productos de la valla cu que se verifique.
Art. 2. ° El tipo do cobranza para la en-, traja á la valla será de veinte y chico centavos oro, los asientos de primera cincuenta centavos oro y los de segunda veinte y cinco centavos oro.
Art. 3. * El rematador podrá impedir el juego de la pelea mientras no se le asegure el pago de la cuota.
Art. 4. ° Sólo podrán efectuarse peleas en la valla que designe el rematador, pero esta deberá estar precisamente dentro de esto pueblo.
Art. 5.° No podrán celebrarse peleas en ningún local que no sea el designado, y los contraventores quedarán sujetos al pago del arbitrio y inulta correspondiente, sin perjuicio de lo domas á que hubiere lugar.
Art. 6. ° El período del remate es el normal de la temporada de gallos del año económico de 1882 á 1883.
Art. 7. ° No se admitirá proposición alguna que no vaya acompañada del justificante de haber entregado á depositaría sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro; celebrado el remate se devolverán los depósito» á los lidiadores, ménos al que resulte adjudicatario y este perderá la canti-, dad depositada a beneficio de los fondos muñid-j pales con más una multa de cien pesos oro en' el' caso que por cualquier motivo independiente de' la municipalidad se separe de la contrata.
Art. 8. ° En el caso do no conseguirse "1 remate del arbitrio, lo declarará el Ayuntamiento en administración.
Art. 9. ° Tampoco se admitirán proposi-qione$ que bajen do.la cantidad de doscientos cincuenta peso3 oro que se asignan como importe de este arbitrio durante la referida temporada.
Art. 10. El pago do la cantidad por que obtuviesen el remate lo verificará el rematador en el orden siguiente: una euái'ta parte el diá que se le comunique el remate, otra el 31 de Diciembre, otra el 1. ° de Febrero y otra en 1. ° de Marzo.
Art. 11. El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta será de cuenta del adjudicatario así como las publicaciones y demás gastos que haya.
Art. 12. Las cuestiones que pudieran suscitarse serán resueltas por el Alcalde, pudiendo recurrir al Exctno. Sr. Gobernador Civil eu caso de inconformidad.
' Art. «?•' Bajólas condicione« expresadas y demís legales que se hallen en práctica pul-a eátá'clase do contrato! habrá de < feetuarse el de quo se trata, siendo obligación del íematunte el p ipo de los gastó? qué se i ocasionen eu la suba ia, incluso papel sellado, publicación s y demás que ocurran,
Are. 7? Cuso de n > conseguirse rematar el nrl> tr o quedará en administración, lecuuchiudOie por el Municipio.
Art. ,8? Las cuestiones que se.suscitasén serán relauchas por el tír. Alcalde Municipal, sin perjuicio'Ce recurso ant- el Exorno. Sr. Uobeinador Civil tn caso de inconformidad.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N.........N........ vecino de..... según
I cédula personal qde exhibe, enterado del pliego de eou-I dicionei publicado para el i\ nnue de: arbitrio “Muta za I de résas," de esté término eu el año económico d-- lfe.SJ
I á 18$3, > e compromete ¡l tomarlo p >r la cantidad de.
i .... pesos ora y al efecto acompaña La garantía con 4-
* óteme.
Canas! y Febrero 18 de K8Jo é Moret.—Vto. Bao. —El Alcalde Presidente, Hipólito li. Villamil.
Acordado j.íjr este Ayuntamiento sacar ¡l remate ett pública sujasia el’aílM'tno “Arrias y bestia« de caiga," señaláiiduse'pura t-1 acto lis cu . tro de la tarde dél día seis de Marzo próximo, ao in értli it continua* i n el pliego de con lie.onos y model > ue pivpo iciones consiguientes.
cU'líüul i i? Consiste el arbitr o en >1 pago de un real fuerte p¡ ta niensuaimente, par ca la bestia que se emplea eu el acarreó de fru ó¿, iii> re uicías ti otras c sas, pagfdyiM por semestres adelantados, sin der. cho U red;.-íuacipp alguna si durante el semestre satisfecho ces.ra eu el.ejejc.cio.
. • Arqcülb 2.’ Qu dan oblígalos al pago dé dicho ar-bitiip aquéllos arrieros vecinos do otros términos que : o introduzcan en éste sin justificar haber he.h i el puge en su respectivo fiomicibo.
Articulo 37 De las inultas quo imponga el rematador por infracciones pei\-ibir;l una terebra paite de O bus.
.Articulo 4? El tipo lijauodel rematé is el de sesenta pesos oro y el periodo uy duración el año económico i* dé Ís8¿ a 1883.
Articulo &? No se admitírá proposición alguna que no vaya acompañada del justificante de h iber entregado en Depositar.a la cantidad do quince pesos oro. Ce obra do el remate se devolverán los depósitos S los licit» o res, ménos al que r»sui tea tjudicatario y éste perderá la cantidad depositada á beneficio do li s fondos muñid i a-les, en el caso Ue qu por cualquier motivo independiente de la municipalidad se repare de la contrata.
Ar.íeulo 67 El rematadjr p;gaiá por seretest es adelanta i< s el import* uel remate, y los reintegros y demás gustos del expediente al daih: posesión de. urbitrio y presentará la fianza consiguiente.
Articula 7? Las cuestiono, quo pudieran suscitarse serán resueltas por et ¡ár. Alcalde, pudiendo el interesado acudir al Exilio, tír. Gobernador Civil en los easos do inconformidad.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N......... N .......véclno de.........segure
Cédula personal que txhib.é, enterado del pliego de coií-dicicnes publicado pava el remate del arbriúo “Arrias y bestias de carga," ofrece llenar el indicado strv ció por
la cantidad de....pesós oro pagados confíame indica
el pliego de condiciones.
Catiásl y Febrero ¡8 de 1882.—José Mora.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... según cédula personal qne exhibe, enterado del pliego do condiciones publicado para rematar el arbitrio “Lid de gallos’’ ofrece llenar el indicado servicio por la cantidad de.... pesos oro pagados en la forma que se indica en dicho pliego.
Canasí Febrero 18 de 1882.—José Moret.— Vt.°Bn.0—El Alcalde Fresidente, Hipólito lí. Villamil.
1?
2<?
3<?
BARRIOS.
Norte-.,. Seborucal. Monjas • .
Sur.......
Armonía.. Chícharo . Quintana ...
Este......
Govea.....
Valle.....
Santa Rosa
1-1

>1
FORMACION DE LOS DISTRITOS.
Constituyen este distrito el barrio Norte de la villa que lo forma la parte N. de la pobía-32011-j cion dividida por la calle Real desde el rio hácia el O. y los barrios rurales de Seborucal y y Monjas.
Este se constituirá del
3305
3232
Acordado por este Ayuntamiento sacar á rímate en pública subasta el arbitrio «Marca de carruajes y caire ai.< stflalánd se para el acto la? dos y media de Ja tarde del dia seis de Marzo próximo, se insoria á continuaoien eFpli go de condiciones y modelo do propos c onis consiguientes.
Piimeru. Eite arb tr o consiste en el paco de veinte y cinco pesos oro per cada.raneta que sírva para el t ático y diez pesr s por cada carruaje particular que exista eu esie térmim : a?í como la diferencia a Io3 que entren fie oíros términos que sea menor laiontribncion que paguen por esta concepto.
Según ia. Quedan snj ños al pago de esta oon-tribueio i los dueños do loi .expresados cErrnajes, siempre qu? hagan uso de ellos dentro del ejercicio de 1882 a 1883,"
Tercera. NJ están suje'as á este arbitrio las carretus y carretones de las fincas de campo que se oouprn en los usos de la agricultura y en él acarreo do f ulos propies de la finca, poro si á la vez se 'dedican al tráfico público, pagarán el arbitrio como los demás.
Cuarta. El que ss adjudique este arbitrio pa-
ó
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta el arbitrio “Corral de honcejo,” señalándose para el acto las diez de la taañana dél dia seis de Marzo próximo, se inserta á continuación el pliego de condiciones y modelo do proposiciones consiguientes.
Articulo 1. ° Consta el arbitrio 'en el derecho de cobranza al dueño de todo animal capturado que ingreso en el corral con sujeción al Reglamento do lr° de Octubre de 1842.
Art. 2. ° Será obligación del adjudicatario situar el eorral en la zona correspondiente á la población y que este tenga la seguridad necesaria.
Art. 3.° Llevará en libros foliados los registros de entrada y salida con sujeción al citado Reglamento: las faltas do cumplimiento do lo qutí está preceptuado, serán penadas con multa de uno á cinco pesos sin perjuicio de lo demás á que hubiere lugar.
Art. 4. ° El tipo fijado del remate es el de cien pesos oro y su duración, la del año económico de 1882 á 1883.
Art. 5. ° No se admitirá proposición alguna que no vaya acompañada del justificante de haber entregado en depositaría la cantidad de veinte y cinco pesos oro. Celebrado el remate, se devolverá el depósito á los lidiadores, ménos al que resulte adjudicatario y esto perderá la cantidad depositada á beneficio dé los fondos municipales, con más una multa igual ¡il depósito, en el caso de que por cualquier motivo independiente de la Municipalidad se separe de la contrata.
Art. 6. ° Caso de que el remate se efectuase después del 1. ° de Julio del corriente año, el adjudicatario recibirá dal Ayuntamiento los productos que haya tenido dicho arbitrio desde el 1. ° de Julio hasta el dia eu que se le ponga en
barrio Sur quelo forma ¡ la parte S. de la villa j gara por trime-ur is adelantados el rumate d« é ,
en la misma dirección 1 y cou los límites del anterior y los barrios rurales de Armonía,
„ Chícharo y Quintauá. f Será constituido por el barrio Este de la población, que limita el rio por el O, y se éx-tiende hácia el E. y por
bien presentará fitnza á sati-faccion del Ayuntamiento que ,rt spopda al todo de la subasta é importe de los anuncios, papel sellado y demás gastes que ocurran.
Quinta. El adjodicat; rio abinsrá de momento la cantidad rorresp n lier-to al primer trimestre del año económico de 1832 á 1883.
S-'Xta. No fe admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de doieiénios pesos oro que se fija o >mo importo de este arbitrio durante el año los barrios rurales que j económico de 1882 á 1883.
se denominan Govea, j Sét ma. Sná de cuenta del adjudicatario la
Valle y Santa Rosa.___ I compra de los hierros y demás instrumentos para
--------------------— ! efectuar la marca, pudiéndolo hicer del modo que
San Antonio de los Baños 17 de Febrero de 1882.! ™jor le convenga, sienipre que en los carruajes no Francisco M* Hernández.	j lasvrne las madeia-o adornos.	_
.	j Octavo. No se admit'rá proposTc on algara que
¡ no vaya acompañada dél justificante de haber etitre-! gido en Depositarla la crearla paite del tipo fijado,
Escuadrón de Colon 4o de Tiradores.
A nuncio.
El la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado se venderán en pública subasta seis caballos de deseého después dé trascurridos quiuca dias de la publicación de éste anuncio'
Cienfuegos 11 de Febrero de 1882.—El Teuienta Coronel 1er. Jefe. P, A, José Muñoz.
Bey ¡siró de h Propiedad tñf Trinidad.
Don Jo3é Francisco Ramos, Registrador de la Propie« dad, etc.
D. Enrique y D. Tomás Galliano, conforme á lo dispuesto en el artículo 121 del liegianieuto sobre cura-pl miento de la Ley Hipotecaria, solicitan insciib r el potrero «Liguria» y su sitio anexo «Chareho Azul;» y componen ámbas fincas treinta y una y media caballerías de tierra, acotadas en el hato «Polo Viejo.» Y sa hace saber á I03 comuneros de dicho hato para qua dentro de treinta dias, los residentes en esta Isla y noventa los ausentes'de ella, puedan hacer uso, si les conviniere, de; derecho de oposición qu í la Ley les concede.
Trinidad 21 de Febrero de 1882.—José Francisca Ramos.
Registro de la Propie Jad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino da esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulad) «Vista Hermosa,» ubicado en el térmiuo municipal de Camarones, cuartón do Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un totul de tres-c entas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince meiro3 planos, ó sean, veinte y ocho cabullerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas Con sesenta y ciuco pesos de posesiou del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corra; de Miguel, veinte pasos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de íiucas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y uoventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho coivlo-les y veinte y do» céntimos de cordel; linda par el Norte, con el camino Real de PáImira ú Camarones; por el
tegvos, publicaciones y demás del expediente al darle posesión del arbitiio.
Art. 8. 0 Las cuestiones que pudieran suscitarse serán resueltas por el Sr. pal, pudiendo el interesado acudir lentísimo Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad...
Ayuntamiento de Arcos de Panasi.
Saneamiento de créditos vencidos.......... 9041 70 $ 1738854 95
Intereses por cobrar.....................$ 138227« 20	...........
"«nanoiae y pérdidas............-......... 31050 27	21658 82
proponen
Dèe ma. Ere ol caso de que no se consiga rema-
$19164455 96 $08082637 59
Habana 25 d* Febrero de 1882.—Til Contador, «A B. Carealho.— 'tt Bní—El Sub-Uobernador, E. Quijnno.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España.................... i
Inglaterra............... 17
Francia....,,..i........|
Alonan ia................. 1
Estados-Unidos........../	-
r\	i	i	n	i
Drodel cuño español.... 69} & 70
^cuento mei cantil.....j	g	y	lo
CAMBIOS.
2} & 4} “ a 17} & 3}
6, H
a 2} a 6} ft 7}
; P. sfp. f. y c.
U. 6o U[V. ¡TV60 Uiv.
P. <qv.
P. 60 d|V.
P. 60 d[v.
P. civ.
1*. A las 2}. anual B[B.
! anual oro.
á 1883. quoda expuesto al público on esta Secretaría nes be aam;t r,,n l’uJ .
3e mi carga por el término1 de qmnee días, según , tes por esp.cmde quince m:no, os.
dispono ol arb 146 do la L y vigente, cuyo jiiizo
cinnezará á centurie desio la primeva pub’ict cion tar el ttrD'Pl" ... de U edicto en ol Botenn oficial de est¿ próvid a, dos i por el municipio.
Y vara los e/ecíos tOüfúi'uientrs, exui'lo ia pre-; Uíl ,r	,,
sentó con el Vto. .Bu-, del Sr! Atea de Presidente.	?» ssran resueltas por el Sr. Alcalde, podiendo
Cúnate 17 de Febrero do 1832,-Jose Mor**- tacado rrcnrr.r al ^xeno Vio. Buo.—E; Presidento, Hipólito R. Villamil.
tar el urb t»io, quedará en adraiutetracion, reiaudác-por el municipio.
Undécima. Las cuestiones qae puedan suscitar
en caso de inconformidad.
Sr. Gobernador Civil
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta el arbitrio «Vendedores de todas clases» señalándose para el acto la una de la tarde del dia seis de Marzo próximo, se inserta á continuación el pliego de cond cienes y modelo de proposiciones consiguientes,	_	,
Primera. Consta este arbitrio en un pesp mensual que pagarán tanto Jos vendedores de baratillo, ropa, como también los que-se dedican á la córríprá de aves y huevos conocidos por recoberos ó cualquieí’ otra grangería análoga.
Modelo de proposiciones.
D. N...N.. .vecino do...según cédula personal
que exhibe, en'erado del pliejjo de condiciones pu-b'icado para «I remato del ai bitiio «M roa de csrre-tus v carruajes» de este término ene! año económico de 1882 á 1883, se compromete á tomarte por la cantidad de.....ó..peso8 oro, y al efecto acompaña la
garantía consiguiente.
Cinasí Febrero 18 de 1882: -José“Morete—Vi*? Be?—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Vd'amii,
posesión de él, justificados core los respectivos ! Suivcon herederos de D. Antonio Alfonso y menores
expedientes que se instruyen al ingresar un ani- ¡ d.e^-J,,sé X Manuel Oro pesa y herederos de Sol; por ‘.l	,	J	°	el Este, cou et callejón y camino de Ciego Alonso á
mal en el cotia!.	Ciunao;ypor el Oeste, con callejón de Ramírez; el
Art. 7.	El rematador	pagara por semes- j ¿egUn(}0 tiene de cabida trescientas doce hectáreas,
tres adelantados el importe	del	remate, y los rain- ochenta y seis arcas y sesenta y siete metros, ó sean,
veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, cou serventía nombrada «Las Vueteas» con D Elias Ponvert y Alcalde Munici- ¡ D1.1 Juana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino en alza al Exce- Real dé Palmira á Camarones; por el Este, cou ser-veutía Las Vueltas .y con D. Ramón Bergara; y'por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Roal de PalmQa á Santa Clara; y e’ tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordctes y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con h rederos de D. Desiderio González;,por el Sur, cou serventía Las Vueltas; por el Este, cen D. Elias Ponvert y D? Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, cou camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies
Modelo de proposiciones.
D. N. . N.. vecino de-----según cédula per-
sonal que exhibe, enterado del pliego de condiciones publicado para rematar el arbitrio “Corral de
concejo" ofrece llenar el indicado servició por la	.
- > -	-	ríU¡a en ja fornia descritas se han calculado las veinte y ocho Caballé-
1 rías.ochenta y dos y sesenta y cuatro eéntimos-de cor-
cantidad de.... pesos oro que indica dicho pliego.
pag
del. Y como dicha finca se halla situada eu ti uien-
_	,	, -ooo r, ,• x T r	uei. x CUIIIU Ulta» nueu ee mu
Canasí lebrero 18 de 1^--	•	■ ÜU • ciouado Corral de Miguel y sitio de-Loma Alta, lo
•° Bn."—El Alcalde 1 residente, Hipólito li. hág0 pqbRco á fin de qué si algún comunero ó partí-
Vt Villamil.
cipe eu el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro (íel término de tre nta dias si residiere en la Isla y
Acordado por este Ayuntamiento-sacar (t remate en ; ej noyenta si fuera de ella ó careciese de' represen-pública subasta el arbitrio "Matanza de ic es.’ sefimán- meiou en la forma prevenida en la regla 5? del art. fióse i.aru el aet-i las once y media del día sets dol en-	t> ,	,.J	-,	■	•	r tjj
trante mes de Marzo, se inserta Ucuitinuaciore el pliego 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley lii-de condiciones y modelo de prOpóslcióneí córlsigufe’inea. potecaria. i para su inserción cu la Gaceta de la na-Aittculo IV Este a'bitrio coúsiste en el pago de un baiut, libro la presenté en Cienfuegos á 18 de Febrero peso*oro por cada res mayor que se beneficie para ei de 1882.—José G. Verdaguer y Kienmn. abasto publico y me lio p so oro por cada íes menor co- ;	________
mo eei do, chivo ó cinici o que se mate paraigual objero.	. Tr .	...	_
Art 2° El remate se entenderá por tod > el affo Ledo. D. Josó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Regís-económico de IS8J a 18S3.	. i tradorde Ja propiedad del partido judicial de Uere-
Ait. 3? No se admitirá proposición que, baje de ¡ fuegos,
Hago saber: que el dia 23 del corriente ine liare sipp presentalla* una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rùstici, cuya cltscripc.ou es c reno sigue: Uu po.rero nombrado «Santa Quitoria,» ubicado en ti término municipal de «Rodus,» i^Jepgo «Saniti'-Rita* y «Santa-*Qtiiteriii» (Alia») «Las Congojas,» le veinte y nueve cata te-rías
cien pesó» oro al año y qué no se ácmúp .fie U 11 a just - j fiejn te de h ¡ber « ntregado en 'Dep*-sitaría veinte y cinco ¡
pesos oro para responder al coitli-romiso; (i lo < que no
resulten adjudicatarios se iér devolverá en el acto el di pósito, ménos ai adjudicatario y éste perderá la cantidad depositada con níás una mulla de veinte peteis en e. c»so de que j;or cualquier ni<-1í vo independiente de la municipalidad se separe de la contrata.
Arte 4? I	---------
gos cerrados y ó en ei i pr* sents	.
1 ^Art !°?' Ll!os p»gos !:el precio de ia sablista ios liará el Sur con el rio «Las Uongoj s> 6 «Anuya;» ] el rematador íior trimestres adelantados en la propor- con lu hacienda “Llego Montero» ó pot er » «i cioii correspou Jlente,	¡ de la sucesión de D. Martin Rodríguez del Rey ó «ore dq
■ j- '-■.i-
b r 14! lLtìie ÍjOS i 0/«OS)>