
H»
■7[»<fyaw
más llamarles ni emplazarlo*. Fíjese y publíquese esto edicto en la Gaceta y B iletia oficial de la provincia.
Habana Marzo 2 de 1882.—E Comandante fi cal, Mariano Mar’i.
D. Aquilino Sjotrada y Agiiu-o, Capitán Tenient' de luíanteria, auxdiur de la Convs'on General liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. C ronel Jefa de la mienta para actuar en esta ex podiente.
Ignorándote la actual situación del soldado de segando Batallón del disuelto Regimiento Infante ría de Reus, Juan Vázquez Guillermo, so ba di puesto se le juzgue como desertor, y como quiera que la Ley lo autoriza á dar sis desoargos, usaed de las facultades que conceden las Ríales Ordenan zas & los Oficiales del Ejército que ejercen el oarge de fiscales, le cit'"*, Hamo y emplazt por medio de este mi segundo edicto para que en el término dt veinte dias á contal' desde su publicación se presen te en esta Comisión, sita Oficios cuatro, para el objeto in licado.
Habana Marzo 4 de 1882.—E Capitán Teniente Fiscal, Aquilino Sis'rada.
D. Manuel Cárdenas Nuflt z, Teniente graduado, A) féroz de Infantería, Auxiliar de la Comisioi General L'quidadota de Cuerpos extinguidos y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Oorontl Jefe de la misma.
Ignorándose el paradero de D. Juan Habajas y siendo necesaria su declaración en causa que ins truyo, contra José Dalmiro González por el delito de estafa, se luce por 6ste tercer anuncio, citándole y emplazándole para qus en e! téimino de diez dias A contar desde la publicación del presente, compu rezca en esta Fiscafi», Oficios núm. 4, de once í cuatro de la tarde; y do no verificarlo, Sufrirá loi perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 7 de 1882.—El Teniente Alférez F sea1, Manuel Cá denae.
H. Mariano Martí Castro, Comandanta de Infantería y Fiscal militar de la plaza.
Hallándome instruyendo sumaria confia el Alférez del cuarto Batallón de Voluntarios Don Juan Antonio de la Rocha y otros, por la fuga de un confinado en el Castillo de la Punía, y debiendo ratificarse en declaración que consta en la misma el pa; sano D. Nicolás Castillo Diaz, onyo paradero se i¿-ro a constando tan sólo que perteneció como volun taao al cuarto Batallón de esla ciudad y en el qui causó baja en Abril del año próximo pasado por rinuncia voluntaria; usando de la jurisdicción qm conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á lo» Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á D n Nicolás Castillo Diaz, cuyo paradero se ignora, para que en el término de treinta dias á costar desde la publicación de este edicto, se presente á evacuar dicha declaración en esta Fiscalía, sita en la calle dt las Virtudes nú n. 80, en dia hábil y de 11 á 4 d6 la Urde. Publíqu8se e-te edicto en la Gacela y Boletín eficial de la provincia, para que llegue á nolioi» del interésalo.
Habana Marzo 1? de 1882.—El Cornandaute fis cal, Mariano Maiti.
Don Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado, A'ferez del Bitallon Cazadores de la Union número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanza1 generales del Ejé'dlo me con e ten como Juez fisnai fie la canst instruida contra el soldado guoirillerc d i esto Batallón, Juan V dal Vila, por el de'it » dt haiidas que mutuamente se causaron con e1 cabo 2? Manuel Joris Sevilla, por ol presente primer edicto, C't) llamo y emplazo al referido guerrillero, pata que en el ténnino de treinta dias comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á ios cargos que en dicha causa le resultan; puet de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebtldía.
Y para quo este edicto tonga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial da la Habana y Boletín Oficia! do Matanzas,
Dado en Matanzas á 22 de Febrero da 1882.— Jesús de Luque.
D. Arturo de Camilos llidaigo, Capitán graduado, Teniente del B itallon Cazadores da Isabel II núm. 8.
Eu uso de las facultades que les Reales Orle n .nzas del Ejército me conceden como Juez Pisca de la causa in-trni!a al soldado de la tercera compañía de esto Batallón, Emilio Rívjb Gallardo, por. el delito de deserción cometido el día 26 del mes de, Diciembre próximo pasado, por el presente tercero y ú'tímo edioto, cilo, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el tiempo do diez dias; comparezca eu las oficinas de! B ¡tallón, sitas en la Fort a-I zi do la Cabaña, á responder a los curgos que ir resultan.
Y para que este edicto tanga publicidad, se insertará eo los diarios oficiales oe esta Capital.
Dado en la Cabaña ú 23 de Febrero de 1882. —Arturo de Campos.
D. Joan Hernández Bji'u¡w, Teuiente graduado A -férez del Segundo B»taUon del Regimiento Iu-faotería de España núm. 5 y Fiscal en esta plaz».
En uso do las facultades que ¡as Ordeotnzaa del Ejé.oito me conceden como Juez íi-cal en l¡> causa que instiuyo en averiguación del hurto de 20 ferros do cat'e del Hoipitnl militar de esta plaza, ó ignoiándese el paradero del paieano Ricardo Sarria (ó Zor z<) que aparece eomp,;eado en dicha causa, p>r e! presente tercer y último edicto, cito, llamo y orí plazo al refetijo paisano para que en el término do diez dius c tupa- < z a en 'a cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que en dieba causa le re-Buhan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo da guerra.
Manzanillo Febrero 10 do 1882—Juan Herran-
los que con causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles 29 del presente mes á las ocho- de su mañana, dando principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo, en la Cárcel pública de esta Capital.
Notifiquese á las Comandancias de Provincia, Ayudantías de Distritos á que proceda. Particípese a Sr. Fiscal interino del Apostadero; y publíquese en la Caceta Oficial y demás periódicos locales, por el ma yor número posible de dias, á fin de que llegue á cono cimiento de quienes corresponda. Habana 11 de Marzo de 1882.—Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.— Ante mí, José María Caro
Es copia del Superior auto de la Visita General de presos.
Habana Marzo 13 de 1882.—El Comandante Se cretario de causas, José María Caro.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de ia Habana.
Fisca'ía de causas.
D. Juan María Butler y Hur alo do Mon loz>, Co mandante de Infanteria de Marina y Fumai dt causas de esta Comandancia.
Hago saber que queda sin t facto ni valor alguno la oócJnìa de matrícula del Inserito de la Corulla Salvador Vicente Bihio y Siuohez, h jo de Antoni-y Maria, de! folio 210 de 1819, por habérsele prove to de un duplicalo.
.Lo que so publica en la Gaceta oficial por el término da cinco dias para que la ptrsona que teu ga en su poder el referido documento, lo entregue an esta F.scalía.
Habana Marzo 6 de 1882.—Juan M? Butler.
D
dez.—Por mandato del S Zaj a?.
F.scaj, el Escribano, José
Estado Mayor de Plaza.—F.scalía.
D. Enrique Po umll y Ojea, A férez do la quir.la compi.ñ'a del Batulon Cazadores de Bailen nú-morp 1, y Fifcal del mismo.
Hipándome Instruyendo expediente en aveti-gtacion de los causas porque dejó de justificar tras ineees consecutivos el soldado de ia 4a compañía de este B itallon, Andrés Calvo Gande, é ignorándose bu paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado p ra que en el término de treinta dias á contar do la publicación de este edicto, so presente eu laguarlia del Principal de esta plaza 6 indique su [arad ro.
Cié ifurg >s Febrero 27 de 1882.—El Alférez, Enrique Pocurall y Ojea.
Ignorándose el domicilio que tenga en esla plaza el paisano D. Felipa Cusas, que en Junio de 1877 era encargado de alma enes de la casa consignatu-ria do vapores en Santa Cruz, se le cita por el presente para que en el término de diez días compadezca ante esta Fiscalí1, sita en el campamento de la Cabaña, barrac-oa núm. 10, Je echo de la mañana á cinco de la tarde, cou objeto de prestar una declamación por interrogatorio procedente de causa qu j so siguo en Puerco Príucipe.
Habana 3 de Matzo de 1882.—El Capitán 1er. Ayudante Pisca1, Joaquin Sánchez y López.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
B. RamonTopete y Carballo, Contra Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc, etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino de Marina de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la Visita general de presos que debe precederá la próxima Semana Mayor, para todos
Juan María Buller y Hurtado de Mend za, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal d cansas de esta C imandam i».
Por el presentp financio y por el término de 10 Cas á cooiar de ¡de la focha, se convocan á los insólitos en var as provincias, cuyos nombres á continuación se expresan, para qua se presenten en <sfii Fiscalía en el plazo fijado para evacuar actos de justicia en los expedientes que han promovido para que se les provea de un duplicado de si cédula di matrícula, pues do lo contrario se dejai áa sin efecto i valor alguno las instancias que h.n presentado, sin qua tenga i derecho á n nguoa reclamación.
Individuos que se cí an.
Podro Gunzalfz.
Antonio Vázquez y Martínez.
Antonio Lorenzo Rodiiguez.
Juan Bautñta Djval.
Fernando Vicente De'gado.
Jo ó Flores y Martínez.
Ramón Cascallor y Bou.
Joaquín Escarategui Zar.condeguí.
José Fernandez Balastra.
J uan Pujol.
Máximo Menendez Brito, y Antouio Prego y Castro.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial y «Dia rio de la Marina» para conocimiento de los interesa Jos.
Habana Marzo 7 de 1882.—Juan M? Butler.
D. Juan María BuJer y Húrtalo do Mendoza, Co mandante de Infantería de Marina y Fiscal de. cursas de esta C.tmund -noia.
Hago saber que queda sin efecto ni valor alguno la cólula do matrícula del inscrito de esta provincia, Podro Empuerto, hijo de Macario y Feliciana, natural de Mtnila ó inscrito en cs'a C p tal al fono 209 del año do 1869, por haber suf i lo extra ío dicho dovumentó y hibórsele provisto do un inplioudo.
Lo qua se anuncia en la Gaceta oficial por el érmino de cinco oía“, para que la persona que ten-* en su poder el < xpresado documento, lo entregue eu es’a Comandancia.
Habana Marzo 9 áe 1882,—Juan Ala Buller.
Ejército de la Isla de Cuba.-—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Gabriel Irio y Urgellés, Teniente Corone1 Comandante Fiscal del Regimiento de Ordon Púb ico. Halláudcme instruyendo sumaria con motivo Je una .cuestión habida en el paseo de Tacón, esquina á la calla de la Soledad, próximo á la quinta te Gaicini, la tarde del veinte y uno de Ftbrero orriente, tercer d¡a de Carnaval, de cinco a sois de a misma, entre un cochero do una casa-' particular un guardia de rs’.e Cuerpo, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á los tes'igt s prereneiales de ella, prora qua ea el téimino de dúz ias á cortar desde el de su pub'icacioo, comparaz-on paru'ilustraoion de los autes, á prestar declara ion, do una á dos do la tarde en esta Fiscalía, sita en el hotel de la Paz, Egido núm. 2
Habana 28 de Febrero de 1882.—G briol Irlo.
Don Antonio Rodríguez Batista, Teniente Coronel capitán del Regimiento de Orden Público.
Ea uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez fiscal de la causa que nstruyo contra un individuo de este Cuerpo por coherho, ci$o, llamo y emplazo por este mi primer edioto á las per onos á quienes en el mes do Enero y primera quincena dei actu.fi le hayan sustraído azúcar y otros efectos quo hubie-en podido ser desembarcados en la villa de Regla, así como tambh-n á les que hubiesen presenc adoó tengan noticia cier-a de los citados desembarcos, para qua en el térmi-o de treinta dtss comparezcan en esta Fiscalía, sita oalie de O Rsilly núm. 57, segundo piso, á prestar la oportuna dt c'aracton.
H baña 27 de Febrero de 1882.— Antonio R. Batisiac—Por mandado del Sr. Fiscal.—Et sargento Escribaao, Juan Cuevas Arr-dundo.
tado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubirso dos 6 más iguales, se admitirán pujas a la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtcngai >a uprobanion do las suyas respectivas y quo por 1< tanto suministren en el mes próximo al Ilospita Hrlitar de esla [daza de los artículos de su corrieren quedan obligados á satisfacer inmediatamente á Dirección do la Gacota oficial el importe de lot anuncios quo aquella hubiere insertado en su perió lico r especto de dichas licitaciones; verificándolo de total de la cantidad á que aquellas asciendan si um sólo fuere ol que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tornaren parle en ella á prorateo de las cantidades á quo se calcule as Oiendau en el mes ol suministro, si este so efectúa por muchos y por ramok separados.
Habana 10 de Matz » do 1882.—El Secretario, José Montetesi.

Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
J unta Económica.—Secretaría.
Debiendo adquirirse por subasta pública que se celebrará el dia 20 del actual á las 9 de su mañana, dos carretas de marca mayor cuyos detalles se esplican en el pliego de condiciones que con esta fecha se pu blica en la Gaceta de la HaUana y se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Oficina, se participa al público para general conocimiento.
Ferro 8 de Marzo de 1882.— El Vocal Secretarlo, Faustino Canel y Rsmaelle.
Pliego de condiciones para adquirir por subasta pública dos car etas de marca para el servicio de ia finca Potrero Ferro de la Casa General de Ena-geuados.
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia 20 de Marzo del corriente año, á las nueve de su mañana.
2a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio en la Caja del Asilo con la anticipación debida de veinte y cinco pesos en oro, el cual se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores, y al rematador tan luego como sea aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador General.
3a Las proposiciones se dirijirán al Presidente Je la Junta Económica del Asilo, debidamente cerradas, no admitiéndose las que no estén redactadas con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición anterior.
4? Si se presentaran dos ó m is proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco m ñutos entre los autores de las mismas.
5a Las carretas serán de marca mayor, con sus lértigos y limones de ocuje, las masas de cocuyo, las te-eras, los rayos de las ruedas y las camonaduras de las mismas, de júcaro negro, y los tablones para las camas de pino de tea, y yugos de pié y tiro de güira.
6a La Casa General de Enajenados abonará por las dos cairelas que so rematan, la cantidad de seiscientos ochenta pesos Billetes da Banco ó su equivalente eu oro al tipo oficial del dia anterior al en que se realice el pago.
7? Las carretas serán entregadas al Asilo diez dias después al en que se-le comunique al rematador la aprobación del Gobierno al expresado remate; en la inteligencia de que si trascurrido este plazo no se reciben en el Establecimiento, se declarará nulo el remate con pérdida dé los veinte y cinco pesos oro del deposito prévio.
8® Para que sean abonadas por el Asilo las carretas al individuo que obtenga á su favor el remate, es indispensable que éste presente los recibos que acrediten haber satisfecho los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana y Diario de la Marina.
Modelo de proposición.
..............{
España.....
Inglaterra..
Francia....,,
\lt mania..
Estados-Unidos............. ^
Oro del cuño español.....
Descuento mercantil...... {
íú á	4.1	P-8 P. sqp. f. y
17 á	Ì7Ì	p.§ P. <itMl[V.
3 á		p. P. 60 d| v.
4 á	4;	p.“? P. C|V.
1 á	•24	p.§ P. 60 d|V.
6¡¡ á	0	p.g P. 60 div.
(i| á	7	p.g P.eiv.
70J á 71		p.g P. á lus 2j.
3.y	10	p.® anual B]lí.
8 y	10	p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular nú- J
mero 8 a i) (T. H.)....... I
Id. bueno á superior número f
10 A 11...................J
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14..............
rd. bueno u? lñ a 18 id.....
Id. superior 17 A 18........
Idem florete la A 20........
M ERCA DO ENTRAN J ERO. Número 12.—Nominal.
CENTKlFUOAS DE OUABAPO.
14	á	14)	rs.	@ oro,
16	á	16}	rs.	id.
	á	16)	1S.	id.
9i	á	10	rs.	id.
10.)	á	11	rs.	id.
Di	á	12	ra.	id.
12)	á	13	rs.	id.
13)	ft	14	rs.	id.
De 8| á S£ rs. número.
oro, según envase, polarización y
AZDOAB DE MIEL.
De 6 á 61 rs. ® oro,
A ZVTOAK MASCABA DO.
Común A regular refluo, de 6| A 7 rs. ® oro.
Nominal.
Concentrado.
D. N......N.......... vecino de...calle de ....,
con cédula núm.....expedida por el Alcalde deBarrio
de....en....de........de.....se compromete á facili-
tar al Asilo de Enajenados las dos carretas ae marca que necesita, en un todo conforme con las condiciones
públieadas en la Gaceta de.....por la cantidad de...
(aquí la cantidad en letra) pesos billetes las dos.
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento decada afio social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesio ( comience á las doce déla mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar n? 81, donde se hallan establecidas las oficinas de! Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
A los fines que previene el Reglamento del Banco quedan seña'adas las horas de diez á doce de la mañana hasta el 22 del actual, en que deberá tener lugar a Junta general ordinaria para satisfacer á las preguntas que los Sres. accionistas quieran hacer sobre as operaciones y situación del Banco.
Habana 14 de Marzo de 188?.—El Gobernador, 'osé Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 11 de Marzo de 1882. ACTIVO.
ñez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS y ACCIONES.
P. Cástor Llama y Aguirre.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Jaime San tacana.
D. Ramón JuliA.
Habana 15 de Marzo de 1882.—El Síndico, M. Nu-
OKCUWAÍI 3>BX) XUreXÍ&XOJti.
Administración de lientas de Sagua la Grande.
Sección de contribuciones.
Estando expeditos para el cobro los recibos del tercer trimestre del actual año económico por los conceptos de Fincas urbanas, Rústicas, Azucareras, Industria y comercio, Profesiones y artes y Tarifa fija; y dispuesto por la Dirección General de Hacienda tenga efecto el mismo desde el dia IV al 31 del actual, so antmeia por este medio á los Sres. contribuyentes, haciéndoles saber «ti mismo tiempo que vencido dicho plazo incurrirán en el recargo del 2 p.g según previene el artículo 32 de la Instrucción.
Sagua la Grande 10 de Marzo do 1882.—El Administrador. Eduardo G. y Gallardo.
ORO.
Orden de la Plaza del 15 de Marzo de 1882.
Servicio para el 16.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. José María Galan.
Visita de Hospital..... Remonta de Caballería.
Capitanía General......1 Batallón de Ingenieros Vo-
Parada.................j luntarios.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior.......... (Regimiento	Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... ( Ejército.
Hospital Civil.........J
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 3*? de la misma Don Angel Martínez.
£1 Coronel Sargenta mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas quo sean necesarios para el abastecimiento de esie Hospi'al durants el próx mo mes de Abril, se avisa por medio del presente a las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la uora do las doce del mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios Ir mites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla dt Cuba al tipo que fijo el Gobierno tu el mes del suministro;'el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en f dolante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser ioás beneficiosa á los intereses del Es-
CA.JA........................$ 6479318
CARTERA.
Venoimtoe. hasta 3 meses.... $2303729 40	455935 33
Id. de 3 ií 6 id.. 366703 63	214881 42
Idámastiempo 4470361 68 ..........
BILLETES.
$ 8800857 95
Administrado?!.Económica de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
En consonancia á lo dispuesto por la Superioridad, des le el dia l.° de Marzo próximo podrán los Sres. contribuyentes por todos conceptos ingresar en la Sección de Recaudación de esta Económica, de 8 á 10 de la mañana y de 11 á 2 de la tarde, las cuotas que les correspondan por e! tercer trimestre del actual año económico de Fincas urbanas, Fincas rústicas menores no dedicadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Fincas azucareras, Proíésioues y artes, Iudustna y comercio y Tarifa fija, teuieudo presente las circunstancias siguientes:
1° El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo durante todo el mea de Marzo próximo.
2? Se considerará moroso al contribuyente que en 31 de dicho mes no hubiere satisfecho su cuota, incurriendo desde luego en el recargo del 2 p.§ sobre el importe de la misma.
8° Lis recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de lo» interesados en el momento del pago.
4? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pagos de contribuciones si no precede depósito do la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de esta provincia.
69 Desde 19 de Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
Matanzas 25 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, L. Esquiroz.
Documentos & cobrar cuenta ajena..........
Otros créditos: Títulos del empréstito de 25
millones.....
Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos ............
Corresponsales..
$7140794 66 670316 75
4336000 ... 564371 19
183103 85 1335 33
39008
347358 15 2714139 28
7140794 66	709324 75
5079310 37 3061547 43
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés........................................... 44831341 25
Propiedades............................ 129290 08
(fastos do todas clases:
Instalación....$	20500 30	5612 22
Generales......	37447 40	8992 07 $ 66947 70	14604 29
$18895660 81 $57468175 67
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
líATI L A Lj				.*..*>		
Obligaciones á la vista:		
Otas, corrientes, £	8378699 26	6190719 56
Depósitos sin in-		
toréa		232339 54	676862 46
Divds atrasados	28795 ...	29532 05
Id. corriente....	36180 ...		
301275 65
$ 8675993 80 5797114 06
Billetes emicidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia.............. 4041315 ...
Emisión de guerra........... 44881344 25 .............. 48922656 25
Otras obligaciones:
Empréstito de 26 millones,.. 271475 70
Corresponsales...............
Contrato contribuciones..................... .......
Cuentas varias.. 168277 52	802460 30 $ 491Í63 42 $ 985943 32
Sucursules......	52010 20
33606 ...
144877 02
802460 30 $ 491563 42
Saneamiento de créditos vencidos.....	9041 70 $ 1738S54 95
Intereses por cobrar..................1382279 20	......
Ganancias y pérdidas.................. 36307 04	23607 09
$18895660 81 $57468175 67
Habana 11 de Marzo úo 1882.—El Contador, A B. Carvalho.—
W. Bní—El Sub-tìoberwjdor, Quijcmo,

pueblo, señalándose el dia 24 del presentí mes para eme tenga lugar el acto con snjt ciou al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Bolondiou y Mar/o ¡i de 18S2.—El Secretario, Leonardo i’erez.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. —La s ubasta constará de un solo remate que habrá de verificarse anta esto Ayuntamiento en el local ipie celebra sus sesi lies y en el dia y hora que marque eu los anuncios d pula icucioii.
Segunda.—-Se admitirán únicamente las proposiciones que ,-e hicieren en pliegos cerrados .-uje as á modelo y hasta el monte ito mismo de abrirse el remate.
Teicera. —Desde bu noce del dia hasta l„s dos de la tarde se admitirán los [diegos á los lidiadores.
Cuarta.—Al entregar su pliego do proposición cada ¡id ador acre litará haber depositad) como ira van tía en po » r del Depositario de fondos munidpabs la surtía de tresdenlos pe-os oro, acompañando la curta de pago 5 doeum ufo legal que lo just ifique para responder provisionalmente de! nsnltudo del reñiste.
Quinta,—Declurado terminado el p’azo por el Sr. Presidente para recibir las proposiciones se piocederá al rímale oyendo las pregunta que se hagan y resolviendo las dudas que se ocurran á los lidiadores.
Sexta.—Acto soguido se auriráu los pliegos presentados, desechando los que no estuviesen singlados á modelo, declarando el*n mat- en favor tle ia proposición más ventajosa; y si’apareciesen dos 6 más igiuths, se abrirá licitación verbal por un cuarto de hora entie sus autores.
Sétima—Las condiciones facultativas, p'unos y modelos e Jarán de manifiesto en la Secretaría déla Corporación durante loa dias en que ha de tstar anunciada la subasta.
Octava.—La fianza interina ó depósito será devuelta en segtdda á los proponentes, quedando retenida únicamente la del rematante hasta que otorgue la definitiva.
Novena.—Si el rematador no cumpliera la presentación de la fianza en el término de un mes se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo.
Décima.—En el cumplimiento del contrato queda sujeto el rematante á la acción administrativa, cuya3 disposiciones serán ejecutivas, sin perjuicio de la ac, ion conieocioso-admlnistrativa O otra qué pueda as sti le.
Undécima.—Los costos de la publicación y reintegro del papel invertido en el expediente serán de cuenta del rematador.
Duodécima.—El irqpoite déla obra se satisfará eu cuatro plazos iguales: uuo á los ocho dias de darse á ella principio, oí ro después de tenor las paredes lie, has y haber recibido la teja los techos, otro el dia 31 de Diciembre de 1882 y el último el di.i 31 de Diciembre de 1 83.
Décimatcrcia.— La obra debe estar terminada al año de haberla empezado y no se dará per recibida sin que preceda reconocimiento facultativo.
Dé imacuaita.—El rematador ha de garantizar el remate con lianza por valor de cinco mil pesos, bastando que sea prestada por persona de arraigo ft satisfacción de la Corporación.
Es copia del original sacada para sü publicación en la Gaceta oficial de ia Habana.
Boioudron y Marzo 3 de 1832.—Leonardo Perez.— Vto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
Modelo de proposición.
T>. N. N........ vecino de........ enterado del
anuncio de remate de la construcción de una Casa Consistorial y del pliego de condiciones económicas y facultativas, se compromete tomar a su cargo la obra por ia
cantidad de......ooligáudose á guardar y cumplir las
cláusulas estipuladas.
Fecha y firma.
Registro de la rropie ?ad de Cienfuegos.
D. José Gregorio VerJaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I». Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, s< licitando ia inscripción de una finca rústica, cuya deicripcion es como sigue: un potiero titulado “Rosario” (9) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal de esta l indad en la hacienda denominada “San Gerónimo d i Bagaiai” (a) Ponen, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó se.\n ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y c neo áreas y nueve centiáreas, lindando por e, Noi te con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con terrenos de las sucesiones de D. Pedro Zabaite y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la sucesión de i). Francisca Alonso. Y como dicha finca se India situada en la mencionada haciend i «San Gerónimo del Bagaz.fi» (a) Ponce, lo hago público a fin de que si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á’usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prtvenida en la regla quinta del artículo ciento veinte fiel Reglamento pura la ejecución fie la Ley Hipotecaria. Y para su in-¿ercion en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 26 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ayuntamiento de Canas?.
No habiéndose presentado lidiadores á los arbitrios denominados “Corral de Concejo,” “Lid de gallos,” “Marca de carretas y cajrua-jes,” “Matauzade reses,” “Vendedores de todas clases,” “Arrias y bestias de carga” y “Resello de pesas y medidas,” cuyo acto de remate tuvo efecto el día seis del actual, este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer, acordó proceder nuevamente á rematarlos, señalándose para la subasta el dia 31 del corriente, á las mismas horas que se fijaron para la primera según consta eu la Gaceta oficial de esta Isla de l.° del mes actual en la que se insertaron los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones. Y en cumplimiento de lo preceptuado por la Ley, expido el presente en Uanasi á 10 de Marzo de qggo.—José Moret.—Vto. Bno.—El Presidente, Hipólito R. Villamil.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Secretaiía.
Vacante por renuncia del que la set vía la plaza de Mélico municipal de esto término, dotada cou el sueldo anual fie setecientos cincuenta pesos oro, con la obligación dé asi tir grátis á los pobres, inocular la vacuna y sarvir la Saoretarín de la Jutfia de St-nidad, la lltre. O »rporacion en sesión ordinaria del dia de hóy, acordó se saque ú coucurso por el tórm -no de treinta diafi contados desda ol primeio de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia, á fin de que los Sres. Profesores Médiooe-Cirujanos que deseen optar á ella, d¡-lijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo señalado.
Mayari 30 do Euoro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, García.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Por acuerdo de la Corporación se saca á pública subasta Ja construcción de una casa Consistorial en este
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó'sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo la3 fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Bur, con herederos de I). Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso ú Caunao; y por el Oeste, con callejón de Kainirez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y DI1 J uana Iradi de Pouvert; por el Sur, cou el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, cotí serventía Las Vueltas y cotí D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con h'-rederos do D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y D4 Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Ciara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en ti mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ledo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos,
Hago saber: que el dia 23 del corriente me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una tinca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero nombrado «Santa Quiteria,» ubicado eu el término municipal de «Rodas,» realengo «Sania Rita» y «Santa Quiteria» (filias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve caballerías y ciento ocho cordeles detit rra, equivalente- á trescientas noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindando por el Norte con el ingenio dono.ido «Las Glorias» de la propiedad de los Sres. Fovvb r y C?; por el Sur con el rio «Lus Congoj s> ó «Anaya;» por el Este con la hacienda «Liego Montero» ó potiero «L-^Pozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez del Rey ó sea de D. Antouio Rodríguez del Rey, y por el Oe-te con Di Francisca Hernández y Curbelo y el camino de las Cogí gojas ft Caitagena,