
N3UV&arjfm
■ i, la.

cuarenta y un años, cochero, vecino de la calle de Alambique número trece y íl la morena Simona Echavarrta, natural de la Habana, soltera, de treinta años, lavandera y vecina que fué de la calle de Alambique número trece puraque comparezcan en el Juzgado el dia cinco del entrante mes Tilas once de la mañana.-Habana Hiciera-bre veinte y nuevo de mil ochocientos ochenta y uno. —Claudio Andró.—Por maudailo de S. Srla., Juan de la C. Perez, Secretario.	,	& ° 2
Don Aniceto de Palma y Ju|an, Juez de primera ins-taucia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi D. Manuel Hico Policio, natural y vecinojde esta, soltero, tabaquero, de treinta años, hijo de D. Gaspar y Di Valentina, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse <le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José de Jesús Valdés; cierto y seguro de que si ast lo ha?e se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante en los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 28 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jaez de primera ius tanda doldislrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltran,de unos cuarenta años de edad y cuyas.demás generales se ignoran, para que deutrode nueve diás se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa ;á D. Rafael García, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que cotí ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 2ó de Diciembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 3
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del dis'tiito del Monserrate.
Por este mi tercero y ultimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Perez, natural y vecino de esta, soltero, jornalero, de veinte y tres años, hijo de Enrique y de Luisa, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, Reii a cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Gerónimo Megías y otros; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante eu los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Habana veinte y Ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno
__Aniceto de Palma.—Por mudado deS. Sría., José Ma.
rta Espinosa	3
D. Joaquín Canallas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito (leí Pilar.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á la parda María Valdés de los Angeles, natural de la Habana, soltera y de diez y seis años y morena Inés Mantesa, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero á l>. Crinante Luarca v Prida; cierto de que si lo hicieie le administraré justicia y de nó la declararé rebelde y contumaces eincursas en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado,—Habana 18 de Diciembre de 188i._Joaquin Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez.	E O 3
CONVOCATORIA-
El 8r. Juez de primera iustancia accidental del distrito de Ja Catedral, por ante_ mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 I). Valentih Huarez, vecino de la calzada de Galiano, ignorándose el número y á D. Pascual Fernandez, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Diciembre de 1881.—Bernardino Suarez.	C O {■
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á ciento doce servilletas que en veinte de Junio último fueron ocupadas al moreno Juan Bautista Ayal», en la calle de Teniente-Rey (squina á San Ignaro.—Habana 20 de Diciembre de 1881.—Bernardino Suarez.	COI
El Sr. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres uúmeeos de la Gaceta oflciul de la Habana se convoque á D. José Jorge Codezo, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 535 formada por desaparición de dicho individuo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1881.—Bernardino Suarez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ü. José Rogo González, vecino que fué de Industria noventa y tres, paraque compare ca en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en causa oiiralual.—Habana 31 de Diciembre de 1881.—José Mí Espinosa.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseriate, por ante mt lia dispuesto, que por tres nú-mercsde la Gaceta oficial se co nvoque á D. Manuel Cuervo, vecino que fué de la calle de la Soledad número veinte y seis, para quo comparezca eu este Juzgad-á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Dioiembte de 1881.—José*Mí Espinosa.
C O I
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Máximo Suarez Daniel, vecino que iué de la calle de San Rafael número ciento siete, para que comparezca eu|esto Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana 31 de Diciembre de 1881.-José Mí Espinosa.
C O 4
El Sr D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc., por auto mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas á cuyo poder llegasen las prendas siguientes: un llus de elasticotin sin estrenar, cuatro camisas blancas de hilo, marcadas con las iniciales J. F. P., dos pantalono- de casimir, uno color oscuro y otro flor de romero ya lavados: ocho panales de crea; un rodapié do crea de hilo: cinco sábanas blancas de crea do hilo con las iniciales L. M. P. una manta casimir azul; un calzoncillo de crea de hilo bau-oo: cinco pañales crehuela: un chaleco de piqué labrado y mía nube do estambre que han sido hurtadas eu seis del corriente á D. José Francisco Prieto, de su morada, calle de Compostela número 7, ft'fin do que presenten eu este Juzgado, sito, Animas 91,(lidias prendas compareciendo asimismo ¡¡á "declarar si.bre lo conducente. Y para su publicación libro la presente en la Habana á treinta de Diciembre de mli ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	COI
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 4 DE ENERO DE 1882.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al moreno Pedro Bioodiea Monlejo, paraque se presenten en este Juzgado, Habana esquina á O-Reilly letra A, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presento.—Habana 29 de Diciembre de 1881.— Mateo G. Aivarez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Julián Mesa, vecino de Concordia, esquina á San Francisco, para que comparezcan en el Juzgado, para prestar un acto de justicia eu causa que so sigue por lesiones que le infirieron.— Habana 17 de Diciembre do 1881.—JulioRiveron.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate y por aate mí ha dispuesto que en tres números dé la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel ¿Marcayde, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número setenta y ocho, para uu acto de justicia.—Habana 19 de Diciembre de 1881.—José Mí Espinosa.	U O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres (torneros de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín Alfonsin Rodríguez, vecino que fué de San Miguel número cieuto catorce, para que comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia.—Habana diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno. —José María Espinosa.	C O 3
El Sr. Juez municipal propietario del distrito del Cerro, é interino de primera instancia del mismo, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqueu á tres personas que conozcan ai moreno Simón Diaz, ó Claudio criollo, patr cinado de D. Gregorio González, Conde de Palatino y sepan que posea bienes de fortuna y en qué consisten, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 80 de Diciembre de 1881.—Antonio Aivarez Insua.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí eu la causa que se sigue contra D. Aurelio Moreno y Pon, por robo de efectos, se convoque por este medio á dicho indivi duo, para que se presente en este Juzgado á ser notificado del traslado conferido eu la expresada causa y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Alfon-zo XII Diciembre30 de 1881.—Benancio Diaz del Villar.
C O 2
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa por bomisidio de D. Manuel Rodríguez, ocurrido eu veinte y siete de ios actuales y’en la portada do latinea de L>. Cárlos Cabreras, sita, en el término de Galguas, (pie por tres húmeros de la Gaceta oficial y término de nueve dias, >se convoque á las personas que tengan coupciinieuto del referido hecho y sus detallo.-) y quien ó quienes sean ios responsables del mencionado delito, para que comparezca eu I este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como esta dispuesto expido el presente en Ja- j ruco á veinta y nueve de Diciembre de ndl ochocientos | puheuta y uno,—Buenaventura Sánchez.	C O 2
El dia dos del corriente tuvo efecto en la Real Audiencia de la Habana el acto de apertura de los Tribunales, el cual se verificó con las solemnidades de costumbre; á continuación insertamos el discurso pronunciado por el limo. Sr. D. Juan N. Unda-veytia, Presidente de la expresada Audiencia.
Señores:
Cumpliendo con el deber que me impone el art. 12 de las Ordenanzas, tengo que dirigiros algunas palabras sobre el estado de la Administración de justicia, los entorpecimientos que sufre, los abusos que se observan y los medios do removerlos, exponiendo los trabajos en que se lia ocupado el Tribunel eu el año que acaba de trascurrir para apreciar .el camino recorrido y prepararnos á las jornadas que habremos de recorrer, aprovechando las lecciones de ia experiencia propia y calculando ios frutos resultantes de nuestros trabajos.
Y sin que pueda decirse fundadamente que el estado de la Administración de justicia haya mejorado de tal modo que sea un hecho conspicuo, digno de encomio, aventurada seria también y no de toda exactitud la creencia de que los males so perpetúan, de que no se corrigen defectos y de que no se tiende incesantemente a armonizar la marcha de los asuntos en sus diversas esferas con el adelantamiento que imponen los estudios de la ciencia jurídica y las aplicaciones de la filosofía á todas las manifestaciones de la vida social en el derecho: tampoco es posible prescindir, al hacer esta, á manera de liquidación de fin de año, de los entorpecimientos que al movimiento regular do nuestros trabajos oponen las dificultades naturales que surgen del centro eu que vivimos y que por concausas bien conocidas, son insuperables.
Con anterioridad he tenido ocasión de exponer el verdadero estado de la Administración de justicia y de referirme á los principales defectos é irregularidades que se observan y que se lamentan en su desenvolvimiento, respondiendo ya á hechos generales inherentes á la personalidad humana, ya á accidentes de la vida social ó del momento histórico porque atraviesan los pueblos, resolviéndose muchos casós en hechos concretos que caen bajo la sanción de las leyes y bajo el imperio de los Tribunales: no seria práctico insistir en observaciones de carácter conocido, ni repetir conceptos que no conduzcan á un fin cierto y determinado.
Otro es el objeto que hoy me propongo y á fin más adecuado y trascendental tiende mi propósito, en cuya consecución tengo la segura confianza de que me han de ayudar, sino con sus gestiones, con sus votos y ardientes deseos cuantos me dispensa,n la honra de escucharme, estando todos interesados en contribuir al desarrollo y á la mejora de la institución judicial.
La felicidad y grandeza de los puelilos se fun dan en la vida del derecho y á este principio 'obedecen todas las necesidades del ser humano y vi viente desde que siente el efecto de la luz hasta que desaparece de sobre la haz do la tierra: elo cueti temen te ,- e dice en el preámbulo al Real de cveto do 20 de Octubre último por el que se autoriza al Ministro de Gracia y J usticia para presen tar á las Cortes el proyecto de Ley de bases para el Código Civil “que la formación y publicación de un “buen Código Civil, cuyas inmensas ventajas y “provechosos resultados exponía á la augusta con “sideración deVS. M. el digno predecesor del Mi-“nistro que suscribe en la discreta exposición de “motivos del Real decreto de primero de Febrero “del año anterior, vulgarizará el conocimiento de “tan importante ramo del derecho, facilitará notablemente su recta aplicación en los Tribunales, “opondrá á la temeridad de muchos litigantes infranqueables vallas y contribuirá en gran manera al mayor esplendor de la justicia, á la que la “oscuridad do las vigentes leyes, su anticuado espíritu y su contradicción frecuente rolxf no escasa parte del prestigio que ha menester conservar “en el ánimo de los pueblos, si lia do concurrir ‘eficazmente al mantenimiento del orden moral y “á la obra de la civilización y del progreso.”
Y todas estas ventajas, reformas tan necesarias, son tan vivamente sentidas y deseadas en estas provincias como en la Madre -Pátria, con la jondicion especial y altamente favorable para nosotros de que no existiendo aquí legislación fo-
cal, no se tocarán los inconvenientes que se ofrecen en la Península para el planteamiento del proyecto de Ley, de modo que el nuevo Código Civil encontrará un terreno perfectamente prepa-ado para recibirlo, recogiéndose desde luego los beneficios ae la nueva Ley sin temor á ninguna complicación ó rozamiento.
Por estas razones debe creerse necesaria la promulgación de la Ley de Enjuiciamiento Civil reformada, que, satisfaciendo las necesidades sentidas y aprovechando las lecciones de la experiencia, ha mejorado muchas disposiciones do la antigua, que aquí "aplicamos, ha simplificado muchos trámites, ha aclarado puntos dudosos, y ha refundido preceptos de la Ley del poder judicial que se refieren directamente al procedimiento ó tienen íntima relación con él.
Examinando el mismo Sr. Ministro en el discurso leído en la solemne apertura de los Tribunales, el estado de nuestra legislación penal, dice las siguientes palabras perfectamente aplicables á nuestra situación.
“En la esfera penal poseemos, ciertamente, “un Código que nada tiene que envidiar á los inejo-“res de Europa; pero •algunos de sus artículos no “están en consonancia con los preceptos de la “Constitución vigente. Pe poco sirve además que “la Ley sustantiva sea buena—aunque como obra “humana no so halle exenta de defectos—-,si los “frutos que debería producir se malogran, porque “en el procedimiento para su aplicación, rige un “sistema anticuado, proscrito por las enseñanzas “de la Historia é incompatible con los principios “fundamentales de la ciencia del derecho, la cual “exige, juntamente con el Tribunal colegiado y la “instancia única, la más completa publicidad eu el “Enjuiciamiento, no sólo por ser ésta una condición ineludible eu el régimen de los pueblos libres, sino también porque es el criterio más so-“guro para el descubrimiento do los delitos y do “sus autores, cómplices y encubridores, á la par “que el solo medio de que la pena siga de cerca á “ia culpa, á fin de que no se desvanezca, por la “acciou d 1 t empo, su eficacia y ejemplaridad.”
Debemos hacer nuestros, tan profundos pensamientos, y asi como ahora practicamos y aplicamos, en la medida posible, la Compilación general, como siempre hemos adoptado y procurado generalizar los adelantos científicos de la legislación pátria, habiendo sido los Tribunales, permítaseme la frase, los apóstoles do la asimilación, estamos en el caso de esperar, en la confianza do que una ley procesal completa y uniforme venga á llenar el vacio que se siente y á dotar al procedimiento de reglas tan claras y precisas que no dén lugar á dudas eu los juzgadores, ni á insidiosos y extraviados conceptos en los que han de ser juzgados.
Puestos ya en estudio todos nuestros códigos, lugar importantísimo ocupa en ese exámen el Código de Comercio.—“Bueno para su tiempo, pero “que no satisface las necesidades actuales del país, “nacidas principalmente del desarrollo prodigioso “del principio de asociación y de las instituciones “de crédito, bastando recordar, como prueba de su “insuficiencia, la prohibición de los títulos al por-“tador, forma adoptada sin embargo por el Estafo para su deuda, por las Empresas de obras pú-“blicas para sus acciones y obligaciones, y aún por “los Bancos y particulares para las combinaciones “del crédito territorial.” [/¿>¡<L]
Lo exacto de estas observaciones en ninguna parte puede ser tan justamente apreciado como en esta ciudad; esencialmente mercantil, y que encierra un centro social que, empujado por la apremiante necesidad de la contratación y de la rapidez y facilidad que quiere imprimir á todas sus operaciones, ha introducido factores nuevos deseo nocidos en el Código y en el procedimiento, pero que ya tienen que ser apreciados como elementos constitutivos do actos jurídicos y preparatorios ó precursores de pactos y transacciones trascendentales en la circulación de la riqueza pública.
Ya está planteado el problema de nuestra le gislacion, y como todo problema bien planteado, como lo lia sido este, es un problema resuelto, pi damos y esperemos que á todos nos alcancen loS beneficios de las reformas legislativas, que todos gocemos de las ventajas de tener leyes claras, sen cillas, de fácil y hasta de vulgar comprensión para que entremos todos á la vez en la misma vida, puesto que todos vivimos la vida del derecho desde que nacemos hasta que morimos.
Entre las disposiciones de interés general descendidas del Gobierno de S. M. durante el año que acaba de trascurrir, todas encaminadas á h mejor administración de justicia y aplicación de las leyes, debo hacer especial mención de algunas que por la importancia y oportunidad de sus preceptos, servirán de claro y firme gúía á los Jueces y Tribunales, en el desempeño de sus elevadas funciones.
El Real decreto de 21 de Mayo de 1881, ha ciendo extensivo á esta Isla el do términos judicia les de años atrás vigente en la Península, dice bien alto el grado.de solicitud de aquel Gobierno por conseguir la exacta observancia de las Leyes de procedimiento, garantía sagrada de los intereses del litigante; y por más que el número verdadera mente notable de los pleitos y causas que so someten á la resolución judicial, haga penoso y difíci el estricto cumplimiento del Decreto, cierto estoy de que esa dificultad será vencida, por la firme voluntad y la constancia en el trabajo, de todos los encargados de administrar justicia.
A-objeto análogo se dirigió la circular de esta Presidencia, de 16 de Diciembre de 1880, re comendando el estricto cumplimiento de las prescripciones legales en materia de procedimientos criminales y civiles; circular que mereció de la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo el acuer do favorable de 2 de Abril del corriente año, en que se expresa ser de todo punto útil y necesaria su observancia. . '
Plácemes y sincero elogio debemos respetuosamente ofrecer al Soberano, por la Real orden de 28 de Diciembre de 1880, en que se aplica el Código Penal de 1870 á los militares en ciertos casos de la Ley; pues á ninguno- se oculta el progreso que representa la aplicación de un cuerpo iegal y redactado con arreglo á todos los adelan tos de la filosofía del derecho.
La Real orden de 6 de Mayo último, suprimiendo la autorización prévia del Gobierno Ge neral para procesar á los empleados públicos y sus dependientes, prueba grande es también de la influencia del adelanto en la unidad del derecho; y con ella lia venido á quedar más libre y desembarazada la acción de Tribunales y Jueces en el alto y espinoso deber que les está encomendado.
Por último, en la esfera más modesta, pero no menos interesante, de la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se dictado también algunas resoluciones que ce don directamente en beneficio y utilidad ge ral, y de ellas, por no ser minucioso, lio de citar solo do3.
La de 13 de Julio último, declarando que no deben los Registradores de la propiedad exigir á os interesados en un contrato que lia de inscri úrse, la certificación de gravámenes de la finca, si las partes se hallan conformes en que uo existen 'a cual no exime á aquellos del exámen de sus li bros para hacer constar en la inscripción los gravámenes de que tuviesen noticia en cada caso.
Y la resolución de 23 de Setiembre último que manda excluir los dias feriados del cómputo ó liquidación do los plazos señalados en la Ley Hipotecaria y su Reglamento para la caducidad de anotaciones prevontivas, inscripciones, canee-
rife i
aciones, etc.
Ambas resoluciones han venido á aclarar precisar el sentido de aquellos cuerpos legales, en isos frecuentísimos é importantes, de un modo que favorece los intereses del público, y coadyu vara sin duda á la más pronta y extensa compren sion del sistema hipotecario por las clases llama das á aprovechar sus beneficios; entre los cuales ebo llamar la atención sobre el importantísimo, aunque transitorio, establecido en el art. 403 de Ley, cuyo tenor lie de copiar para más hacer patentes sus ventajas.
“Los que, á la publicación do esta Ley (dice), hayan adquirido y no inscrito bienes ó derechos que según ella deban registrarse, podrán inserí birlos con los beneficios expresados en los dos artículos siguientes, en el término de dos años, con tados desde la fecha en que la misma ley empiece á regir.”
No deben, pues, olvidar los propietarios de bienes ó derechos que deban ser y que no estén inscritos, la gran facilidad que ese legal precepto les ofrece, hasta primero de Mayo próximo, para llevar á cabo su deseo, sin incurrir en multa poíno haber satisfecho el impuesto hipotecario, y abonando al Registrador tan sólo la mitad do los honorarios de arancel, que así lo ordena el art. 404 de la Ley misma; y es de esperar que acuda el mayor número á aprovecharse de tales franquicias, contribuyendo así también poderosamente á realizar el ánimo del Gobierno, que es la mayor y más pronta propagación del nuevo régimen Hipotecario en el territorio de Cuba y Puerto-Rico.
Pasemos ahora al examen de los datos estadísticos; y puedo anticipar la buena nueva de que lian disminuido bastante las causas criminales en el año que terminó, y por consecuencia, que en su trascurso se han cometido menos delitos que en años anteriores: si este hecho fuera síntoma de que la enfermedad social hacía crisis y de que iba á tener trascendencia, motivo habría para regocijarnos y enorgullecemos por la parte, aunque mínima, que en tal resultado nos correspondiese, pu-diendo ser efecto el decrcmento do la criminalidad, do mejor estado cu el cuerpo, social y de la tendencia general á la paz y al trabajo; poro sin atreverme á tener ese dato como uu acontecimiento seguro y trascendental, me limito á recogerlo y señalarlo á vuestra atención.
El número de causas pendientes de despacho en fin de 1880 iué el de 2163, que con 9956 entradas en el ano de 1881, hacen un total de 12119, de las cuales se despacharon 9171, en cuyo número están incluidos 5296 sobreseimientos: en vista
se fallaron 2492, habiéndose dejado sin efecto 689 sentencias y resuéltose otros recursos, quedando pendientes 2948 causas para el año actual.—A estas sumas hay que agregar la de 739 procesos resueltos de indultos y revisiones, descomponiéndose esa cifra en 240 negocios en que se aplicó la Real gracia de indulto, 413 en que se negó, 26 sentencias revisadas y 60 en que no hubo lugar á la revisión.
Los datos relativos á los delitos cometidos y que han sido objeto de sanción penal se clasifican en la forma siguiente: 112 delitos de homicidio contra 154 registrados en 1880; 665 de robo contra 857; 1547 dd hurto contra 1766; 371 de estafa contra 298; y 62 de falsificación contra 111 en el año trascurrido.
Los números que anteceden son clara prueba de la disminución en la criminalidad á que ya he. tenido el gusto de hacer referencia.
La estadística general de causas de los Juzgados de la jurisdicción, nos ofrece un total de 11486 iniciadas en el año y 11251 terminadas; siendo digno de atención el gran número de los procesos criminales que ha correspondido á los Juzgados de la Capital, en esta forma: existentes en 1880, 721; entradas en 1881, 4603; despachados en el mismo año, 4375; pendientes para 1882, 949.
Los Juzgados municipales de la Habana, también presentan nn número de expedientes despachados, que acredita su laboriosidad y celo: son 2308 los verbales criminales, 3196 los civiles, y 1085 los actos de conciliación que en la estadística do 1881 vienen registrados. El total general, correspondiente á este ramo, arroja 3391 juicios verbales criminales, 7695 civiles, y 3622 actos de conciliación en el territorio de esta Audiencia.
Los negocios civiles cuyo conocimiento ha tocado durante el año á la Real Sala de esa denominación, ascienden á 688, despachándose de ellos 635, y quedando pendientes para 1882, 1979, número que comprende el de 1926, que al empezar el año de 1881 resultaban pendientes del anterior.
Los asuntos despachados por el Tribunal Ble-no ascienden' á 557, comprendiéndose en esta suma todo lo relativo al personal de Juzgados municipales y la toma de posesión de un Sr. Magistrado, dos Abogados Fiscales, y tres Jueces de primera instancia, con el juramento de dos Jueces iuterinos y 41 Abogados.
La Sala de Gobierno, en su especial encargo de regir é inspeccionar lo referente á Notarías, Escribanías y demás oficios públicos del orden judicial, lia dictado resolución en 339 expedientes.
La Presidencia, en fin, ha despachado 1146 asuntos, que han dado lugar á 12 circulares; notándose en este ramo un pequeño aumento sobre el tipo á que llegó el pasado año de 1880, debido quizás á los exhortos en gran número recibidos de otras jurisdicciones, así en materias criminales como civiles.
El resúmen expuesto demuestra plenamente los esfuerzos hechos por los Sres. que eomponen el Tribunal y por el Ministerio fiscal, secundados por los auxiliares; habiendo cumplido también por su parte los Juzgados eu el desempeño do sus de lieados deberes.
En todos estos trabajos cabe no pequeña par te á los Abogados, que prestan siempre sus luces y diligencia al estudio de los árduos problemas jurídicos.
Si podemos creer que liemos cumplido con nuestro deber, todos, dobeines también persuadirnos de lo mucho que nos queda por hacer, si hemos de llenar honradamente nuestro cometido los trabajos nos son conocidos, otros análogos acaso superiores se nos presentarán en este año, si llegan á ser un hecho, como ardientemente de hemos desear todos, las reformas legislativas que están en discusión: mucho nos queda que estudiar, mucho que aprender, mucho, por consiguiente, que'trabajar; pero con animo firme é inquebranta ble nos consagraremos al cumplimiento do la sagrada misión que hemos recibido, contando con el favor de Dios para corresponder dignamente la honrosa confianza que nos dispensa el Gobierno al encargarnos de ejercer la jurisdicción en nom bre de ¡8. M. el Rey.
IIe dicho. .
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
IMPUESTO SOBRE
DEL
SUELDOS
DE LA
V ASIGNACIONES
ISLA DB CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
Y "	DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA I MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
SE 27 DE
SI A YO - : o : —
SE 5887.
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPBENTA.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
liábanse ya de módicos, en casa de
venta, á precios sumamente
H, E, Ileinen,
OBRABIA N.° 11.—Habana.
EL CONSULADO
DEL
IMPERIO ALEMAN
se ha trasladado á la calle de Mercaderes numero 33.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra Ja vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la calle de Aguacate u? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la II, calle de Manrique n? 84; >a5\ calle de Suarez n? 99; la Oí, ca d» Jüstévez u? 23 y la 7Í calzada de Jesús del Monte n 378.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: Si-as. Di Amparo Escudero de Soriano y D.1 María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.
—Diputación de mes de Andrade.
-Sr. Vocal D. Fernando.Freire
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
I or disposición dol Sr. Jefe Económico se ■taran en esta Venduta el Sábado 7 del en-
remafci tränte mes do Enero
a las doce del dia, una má quina de vapor vertical con voladoras y fuerza de seis caballos y un molino de hierro colado, embargados por la contribución del l.°, 2.°, 3.° y 4.° trimestres del 16 p.^ de 1880 á 81, según expedientes números 1616, 1662, 160 y 1811.
, Por disposición d(l Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral se rematarán por esta Venduta el lúnes nueve del corriente á las doce del dia en las puertas de dicho juzgado, Piaza de la Catedral número 3 todos los enseres de la fonda titulada “El Centro del Coleteo’’ lor la demanda verbal civil seguida por D. Ramiro Mo-1 ledo contra 13. Alonso Fernandez en cobro de pesos y cuyo inventario se halla eu la Secretarla de dicho J uzeado.
CASA 1)1 SALUD
"QUISTRA DSIi REV.”
< on esta fecha se ha hecho cargo de la Dirección facultativa de este Establecimiento Sanitario, el Doc-íor D. Manuel V. Bango y León, quien dará consultas a los suscritores del mismo en su morada, callo de la Habana uúm. 51, los lunes, miércoles y viérnes de do-ce y media a dos de la tarde, con solo la presentación del recibo del último mes
, Los que no quieran ó no necesiten pasar á curarse a la. Quinta, tendrán de esta manera el consejo facultativo y podrán ir al mismo Establecimiento á buscar los medicamentos que el Médico-director les prescriba.
Habana 31 do Diciembre do sitaría.
1881.—7il Depo-
MANUAL DE BOLSILLO
POH
-A.nton.io González Alora.
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á uu peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SOCIBDADXIS 'S BMÍRESAS.
Compañía del Ferro-oarril entre Cieneuegos Y VlLLACLAKA.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía.en su artnulo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebro junta general con cualquiera que sea el número do socios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á lacsa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha de procederse eu aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Direc-iva, y al de otros tres para la glosa de las cuentas correspondientes al ú tim < año económico vencido.
Habana v Dicembre 13 de 1881.—El Secretario, Mar?'al Calvet.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE LA
, Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematará el día diez del corriente en la Plaza de Armas, sitio de costumbre, un coche mortuorio de primera, tusado en trescientos duros oro, según expediente número 39 ein-
1880 ái811>Ur 1U contribuc:ou del 3? Y 4? trimestres de
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Ha trasladado su domicilio á la callo de Empedrado u9 39, entre Aguacate y Compostela,
Don Raimundo Alonso Pelaez ha participado el extravío de la Certificac on de Depósito expedida á su favor con el número 53391, y solic tadó se le provea de duplicado. Lo quese anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Secretario Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy miércoles 4.—A las 74 Señoritas de Conil.—A las El barón Kdmelofkoff.—A■. las 9£ Picio Adan y Compañía.—Baile al final de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Función todas las noches por la Compañía de Pufos de Salas, á las 7£, 8£ y 9¿, con bailes y guarachas al final de cada acto.
Los domingos y dias festivos matinée á la una de la tarde.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.— Prado 105, de Sincsio Soler.—Exhibición todaá las noches del mejor nacimiento que hasta la fecha se ha presentado eu esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde hasta las once de la noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENER AL 1 OR & U,
07482214