de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda-
Negociado da Al'acances.
Ignorándose el domicilio actual do D. Rafael Carrillo, Administrador que fué de Loterías, se le cita por el presente medio á fin de que concurra ántes de tercero dia, á verificar en esta Administración el reintegro del alcance de 62‘50 pesetas que contra él resultó en las cuentas de Julio á Octubre de 1865, según fallo del Tribu-nal de Cuentas del Reino, dictado en 27 de Junio del año próximo pasado.
Habana 22 de Febrero de 1882.—Gumer sin do Perez Moreda.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D Jacinto Villageliú en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de un pagaré vencido, por derechos hipotecarios del ingenio “Carmen,” esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta ciento cuatro bocoyes de azúcar mascabado, elaborado en la zafra del año anterior y los cuales se hallan depositados en los Almacenes de Regla.
El acto tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 6 del próximo mes de Marzo á las 12 de su mañana, ante la Junta de Subastas.
Habana 23 de Febrero ae 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los
que deseen adquirir los 104 bocoves de azúcar mascabado, embargados en el ingenio
“Cármen” de D. Jacinto Villageliú.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no será admisible ninguna que no cubra el precio de su tasación. , “
2.	a Para poder tomar parte en la subasta los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 por ciento del valor de su tasación ascendente á la suma aproximada de cinco mil ciento diez y ocho pesos oro.
3.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de este anuncio, almacenajes y Hete del ferro-, carril y los que se originasen después de efectuada la subasta.
4.	a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja verbal á la llana, por ospacio de diez minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
5.	a El importe aproximado de la subasta ingresará en las Cajas de esta Económica al contado, ingresando el rematador lo que resultase de inás en e! peso del azúcar.
6.	a Si el rematador dejase de ingresar la ' parte correspondiente, al contado en el trascurso
de tres dias, se declarará nula la subasta y perderá el depósito constituido para tomar parte en ella.
Habana 23 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Aviso al público.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr, Director general de Hacienda se proceda por esta Administración á efectuar los pagos de los haberes devengados por las Clases Pasivas correspondientes á los meses de Octubre y Noviembre últimos; esta Administración ha acordado verificarlos en la forma que á continuación se expresa:
En los dias 23—21—25 y 27 del corriente se abonarán los correspondientes aí Montepío Civil y Militar; el 28 de Febrero, Iq-2-3 y 4 de Marzo, cesantes de todos los ramos, retirados de Guerra y Marina, inutilizados, pensionistas de cruces vita icias, jubilados y pensiones de gracia de todos los ramos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Deuda Antigua.
ANUNCIO
Los herederos de D. Baltasar de Sotolongo ó sus apoderados, se servirán presentarse en esta Administración Económica en el plazo de diez dias, para enterarles de un asunto que les interesa; y de no efectuarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Admluistraciou JLoeal «le Aduanas,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Orden de la Plaza del 28 de Febrero de 1882.
Servicio para el 1? de marzo.
Jefe de d:a.—El Excmo Sr. Coronel del 2? Batallón de Ligeros Voluntarios D. José Igna io Peñalver.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería
Capitanía General.......1	29 Batallón de	Ligeros
Parada................. J Voluntarios.
Hospital Militar interior
Cárcel interior.. ......
Castillo del Príncipe.... >	.
Hospital Civil.......... | EJércit0‘
Retreta en el P. Central.. J
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lQ.de la Plaza i). Joaquio Sánchez López.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Banco Fspaíwl de la Isla de Cuba.
Segunda. Los vendedores de billetes, leña, car bon, forraje, viandas, frutas y otros productos del pais pagarán solamente la mitad del peso mensual indica do, exceptuando de esto aquellos individuos que vende de su sitio ya sea propio ó en renta.
Tecera, La recaudación se hará por semestres los residentes en este término y mensualmente ñaque U*s que procedan de otros término municipal
Cuarta. No se admitirá proposición que baje de cien pesos oro en que se fija el tipo de este arbitrio du ■n * * ,. t •	: rante el año económico de 1882 á 1883 y que no va-
iegiimento Ingenieros de ya acompañada del justificante de haber entregado
en Depositaría la cuarta parte del tipo fijado. La cual será devuelta en el acto de terminar el remate á los li citadores, menos al que resulte adjudicatario y éste perderá la cantidad depositada á beneficio de los fon | dos municipales con más una multa de veinte y cin co pesos oro en el caso que por cualquier motivo inde pendiente de la municipalidad se separe de la con trata.
Quinta. En el caso de no conseguirse el remate del arbitio, el Ayuntamiento lo deciará en Adminlstra-
0100.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta ge-! . kexta. ^ PaS° la cantidad por que se obtu-neral de accionistas al cumplimiento decada año social, Yes? c remat°> 1° verificará el rematador en el órden según lo dispone el artículo 52 délos Estatutos, ha S1.gu'ente: Una cuarta parte el día en que se le comu-acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del	el reniate, otra el 1. de Noviembre, otra el
Banco, que dicha sesión comience á las doce déla ma-. de *0kr9*° Y la otra el día ultimo de Marzo, ñaña del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en : . sétima. El costo del papel sellado que se m-el local designado al efecto, casa calle de Aguiar n? 81, cierta en el expediente, como los gastos de publicacio-dondese hallan establecidas las oficinas del Banco. ! uea,Y úemá9 necesario, seráu de cargo del adjudicatario
Habana Febrero 20 de José Cánovas del Castillo.
1882—El Gobernador, y abonados en el acto de eu adjudicion.
Secretaría.
Octava. Las cuestiones que pudieran suscitarse j serán resueltas por el Sr. Alcalde, pudiendo el interesado acudir al Excmo. Sr, Gobernador Civil en caso de íl conformidad.
Modelo de proposiciones. D. N.....N........vecino de......- •.
Debiendo destinarse la suma de $ 440,931-94 en el presente trimestre para el pago de iutereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla
sobre los productos de la renta de Aduanas creadas '	L>. N ..... N.. vecino de......según cé
por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y ha- dula personal que exhibe, enterado del pliego de con-llándose di-puesto que la amortización se verifique por liciones para rematar el arbitrio «Vendedores de to -sorteos, la Administración de este Establecimiento das clases» para el año económico de 1882 á 1883,» ofre
procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de ce Henar el indicado servicio en la cantidad de  ..
sujetarse el del primer trimestre del presente año, de Peaos 0r0, Y al efecto acompaña la garantía cansi-acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Mi- guíente, nisterio de Ultramar en Real órden de 3 de Noviem-
bre del año próximo pasado.
19	El sorteo se verificará públicamente en el solon de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero del próximo mes de Marzo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Conse o, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
20	Las 2,088 bolas en representado nde 208800 obligaciones que en 19 de Enero quedaron pendientes de amortización, se expondrán al público ántes de ser
i anasí Febrero 18 de 1882.—José Moret.—VtQ Bn9—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en púb'iea subasta ei ■ rbitri i «Resedo de pesas y me lidss» seña áud< se para <-1 auto la orneo de la tarde del día seis de Maizo jróx mo, se in-erta á continuaoion el pliego de condioú nts y modelo de proposiciones co 'sigu ent,< s.
Pritn rs. Es‘e aroiirio consisto en uu impuesto pagad-ro por año ¡ deiaa id > sobre las pisas y medicas que en este tói mino mu icpsl se desfnen introducidas en el globo para que puedan ser exami- para el u-O-en los establ cus u ^ pub'icoq rlich-s nadas_	, cuo¡a- son ias qn- -e n <ic»n eu i» ooudicou 2a
39 Encantaradas las 2088 bolas, se extraerán S'gunda. El • etnatudor on la exaauoo do este del globo 33 en representación de 3300 obligaciones arbitrio, se somet rá a la escala Siguiente; un peso que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próxi- oro por cada m-tro o vara de medir, un peso por mo, según el cuadro de amortización estampado al cada balar z i chica y dos pesos por cada romana de dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que cruz V do las Jamadas de plataforma, aunque dichas 33 bolas representan 3300 obligaciones, lercera. feerá de cuenta dal rematador mar-habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración oal> en el 111011101110 00 hacer el cobro con la fecha estén comprendidas en las 67,491 caugeadas por bille- ¡	1 ® ’* tanto las pesas como las medicas,
tes hipotecarios de 1880.	| Cuarta. Ei importe de este arbitrio so fija en la
4q La Administración del Banco .publicará en cantidad de veinte y cinco per°s oro, que pagará el los periódicos oficiales los números de las obligaciones rematador por semestres adelantados, no aumit ón-á que haya correspondido la amortización y dejará dose proposición aIguna por menos cantidad, así coexpuestas al público para su comprobación las 33 bo- ¡ m° tampoco si no presenta e>iria de psgo del recaníes que hayan salido en el sorteo.	¡ ú*^0'' depositario c,e esto Ayun'amttnio, por valor
Habana 24 de Febrero de 1882.—El Secretario, da oüho Pes.08 ur? Par? Sarantír la proposi. ion, cuya
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta ol arbitrio “Lid de gal’os,” señalándose para el acto las ocho de la mañana
------	puaxiuvj DV luooua cu wuu* xogaacia 4UÜ »tí UUlltm fll JJlctULHJci
nuacion el pliego de condiciones y modelo do pro- traÍCM hal)rft dé « fect -arse et c pOMcicilM COMÍgllioDtOe.	_	ÂS.'ÂÎi';
Art. 6? Los pagos del precio de la subasta los barí el rematador por trimestres adelantados en la proporción c>rresp..n dente.
j , j. .	,,	, .	.	,	------ . Art.‘6? Bajólas condiciones expresadas y demás
ciel día sets do Marzo próximo, so inserta a conti- legales que se hallen en práctica p ira esta clase de c»n-
.-	-1 .«----—J!i! “	* ’ ' ’	******	----— de que se trata, siendo
«o de los gastos que se
. ,,	,	, -w T, ,	, .. .	. ,	, ----------— o aua.» ,a, .neluso papel sellado, puolica-
Articulo 1. 0 Este arbitrio consiste eu el cion s y di más que ocurran.
pago de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro,	• 7? t;a»o do n consegrarse rematar el arb tro
pagados de por mitad entre el dueño del gallo cpira *“ admiuistraCÍon. recaudándose por el iluni-
\ encedor y el que obtenga los productos de la va- Art. 8? Las . uestiones que se suscitasen serán re» lia en que se verifique.	sueltas por el ¡ár. Acalde Municipal, sin 1 erjuiuio dé
Art. 2.® El tipo de cobranza para la en- dZTwStormLn™™' ^ Uübe,nador Civil en oaso trada á la valla será de veinte y cinco centavos
oro, los asientos do primera cincuenta centavos oro y los de segunda veinte y cinco centavos oro.
Art. 3. 0 El rematador podrá impedir el
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N .......N........vecino de....... según
cédula personal que exhibe, entera o del pliego de con-diCione- p blicttdoparae r maie de arbitrio “Muía za de res de est- término eu el año económico I 1882
c	á load, e compromeie á tomarlo p r la antniad de.
bolo podran efectuarse peleas en .....pesos „r, y al <rf«,.ta acompaña li garuniía c n i-
la valla que desigue el rematador, pero esta debe- Kul'nie’
— - —j—	•	.-i.	1	Can así '
juego de la pelea mientras no se* le asegure el pa- dic,,,l‘e-go de la cuota.
Art. 4.°
> Febrero 18 de I881.— Jo é Moret.—Vto. Buo. —El Aio.lde Pr sido..te, Hipéli.o R. V.llaiuil.
Acord-i.lo por osle 'yuntaiule to sacará remate en
ra estar precisamente dentro de este pueblo.
Art. 5. 0 No podrán celebrarse peleas en ningún local que no sea el designado, y los contraventores quedarán sujetos al pago del arbitrio Publica su ast el arbitr. • “a.irias . best a-de ca ga,”
„	_____ ,. , •* .	-P. ?. . , ,	, señal 11.d septur.« *4 acto l.s u ti o e la taroe del ia
y multa correspondiente, sin perjuicio de lo demás seis e Marzo próximo, se in erta á contn.ua i n el á que hubiere lugar-.	: pliego de con lie ones y model. ue pr po ioiones oonsi-
Art. 6. 0 El período del remate es el ñor- J B'uientes mal de la temporada de gallos del año económico
de 1882 á 1883.	emplee e.i él acarre . e fru os, úr’rc cías ú otras c «a»
Art. 7. 0 No se admitirá proposición al"u- Pa£adfir P01 l emestres nielan lados, sin der cho á re a • na que no vaya acompañada del justificante de , en el ej ,e c.o.	.	< es»ra
haber entregado á depositaría sesenta y dos pesos ! Artículo 2? Qu dan obllg dos «1 pago .le dicho ar-cincuenta centavos oro; celebrado el remale se de- 1b„l»bíia^uei,loa.af5.Yr!.,a	9,0/°3,Lérmin s que -e
volverán los depósitos á los licitadores, ruónos al que resulte adjudicatario y este perderá la can'i-
rtrilcul» '? Consiste el arbitro en 1 pago de un real fuer e p ta meusua mente, por ca a besúa que »e
introduzcan 11 éste sin j ustiftear habe. he h el pago en su respectivo dornicil o
Articu.o 3V ue las multas que imponga el rematador por imracufoi.es perci ira una t ruera parte d-- e'las Artlcu o 4? c. 1 tipo lija -odel remate «s el tie sesenta pesos oro ,v el pA'loao de uuracion el año ec .nóm.cO ue 1882 a 18-3.
Articulo 6? No se a'imitirá propo-icion algunaqua a f o o rr,A ^1" ^ n,. a	* i no \ aya acompañada -el justifleaut» d Ir lar . ntreg.ido
Art. 8.° En el caso de no conseguirse el en uepositar a ia untidad oe quince peaOS oro. 0^7*. remate del arbitrio, lo declarará el Ayuntamiento do el remátese de.oiveran los depósitos a los lioit. o-ert administrscion.	res, ménos .1 que r.su tea judieutario y éste perderá .a
c > tidad deposit -.a á benetteio de 1 s fondos municii a-.	, .	,	-	.	les, eu el caso e qu por cualquier motivo independieu-
ciones que bajen de la cantidad do doscientos cin- 4« deja m nicip lijad s • >ep re de la contrata, cuenta pesos oro que se asignan como importe de
dad depositada á beneficio de los fondos munici-oales con más una multa de cien pesos oro en el caso que por cualquier motivo independiente de ' a municipalidad se separo de la contrata.
este arbitrio durante la referida temporada.
Art. 10. El pago de la cantidad por que obtuviesen el remate lo verificará el rematador en
Arlculo m El rematad >r p .ga-á po- semestres adf lanía í.s rl miport el remate, y los reintegros y de-mas gastos de¡ expedient • al da 1 posesión de arbi rio y present .rá la li .uz . cou-iguiente.
Artícul 1 7? Las cuestione que pudieran susc tama
será., resueltas por el Hr. Alcalde, pudien.J . el hl ira» el orden siguiente: una cuarta parte el día que se d , acudir al .,xuio. 8.. GobemaulrCivrl en los casoácte le comunique el remate, otra el 31 do Diciembre, ¡ incouformidad.
Eugenio de Nava 0^*eda
Departamento de muelles.............$ 30636
Idem de almacenes................... 3477
79
78
Total...........$ 34114 57
Contraído en e'ta fecha.
Por Importación.......................8 13515 49
Idem oxportaeion...................... 10n3 9 ...
Idem multa»........................... 203 15
Idem derechos de navegación........... 1487 54
Ilem comisos.....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem intoresee de pagarés............. ..........
Total.........8	25745	18
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................   8	16079	95
Idem exportación.........-............. 6680 11
Idem multas............................ 133 32
Idem derechos de uavegaoion,......... 1504 54
Idem comisos............. .......................
Idem depós'to mercantil................ .........
Idaun intereses de pagarés.......................
Total..............8	24397	92
suma será devuelta á los que no obtengan el remate, conservándose la correspondiente ai que resulte A consecuencia de telegrama del Ministorio do «graciado basta que llono ias condic ones que se ex-Ultraina1- de fecha 26 del corriente comunicando al PrC8a0-
Excmo. Sr. Gobernador General un nuevo cange de 1	. Quinta. El retn itador prei-tira fianza á entera
23413 obligaciones del Tesoro de Cuba de 187« por satisfacción del Ayuntamiento que redonda al cum. billetes hipotecarios de 1880, ha quedado reducida la P lraie,ll° 10 todati Y cada paa de las condiciones do consignación á este Banco para el pago de intereses y eát0 contrato,	,
amortización de dichas obligaciones en el presente tri- . .	^ adjudicatario no peora ex g r rebaja
mestre á 366,594 pesos en lugar de los 440,931 pesos m indemnización P°r hecho, ó'ososas que no pue .a 94 centavos que se fijó en e anuncio que se viene pu- evitar Ia mumoipalida I o que dimanen de autoridad blicando con fecha 24 del actual para verificar el sor- superior.
teo de las obligaciones el dia de mañana.	, Sétima. Los gastos de publicación y reintegro,
Habana 28 de Febrero de 1882.—El Secretario, 8erao de cuenu dei rematador.
Eugenio de Nava Caveda.	, 0c;uva. Las cuent ones que puedan suscitarse
serán resueltas por el 8^. Acalde cnun pipalj rudieo-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 2é á 4* p.g P. sjp. f. y o.
Inglaterra..... ....... 17 á 17¿ p.g P. 6o djv.
„	/ 3 á 34 p.g P. 60 d[v.
Alemania.....'......... 1 á 2j p.g P. 60 d|v.
Estados-Unidos.........{ d % 7i pj Ro“.^'
Oro del cufio español.. 70J á 71 p.g P. á las 2J.
8 y 10 p.g anual B[B.
8 y 10 p.g anual oro.
Descuento mercantil....{
MERCADO NACIONAL.
AZUCAR E8.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
do el intere ado recurrir a'Eximo. Sr. Gobernador Civil en caso de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N....,N..... ygo.ño dé...........según ce-
dua petávnai que exhibe, enterad > del pliego de coadúnenos publicado pa'a el remato del arbhrio «Resello de pesas y mo ndas» de este término en el año económico do 1882 á 1883, so comprometo á ! tomado por la cantidad de..........pesos oro, y al
efecto aoompaña la garantía consiguiente,
Cañad Febrero 18 de 1882.—Jo=é M rét______Vt9
Bn9—El A calde Presidente, Hj¡ ó ito R. Villamil.
Acordado por este Ayuntamiento saoar á remate en piíbilca subasta el arbitrio «Marca de carruajes y cafre:as.j señalánd se psra el ac>o la» dos y media de la tarde del dia seis de M«rzo próximo, se inserta á cor linuaoien el pii g0 de condiciones y rao.
otra el 1. ° de Febrero y otra en 1. ° de Marzo.
Art. 11. El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta será de cuenta dei adjudicatario así como las publicaciones y ! demás gastos que haya.
Art. 12. Las cuestiones que pudieran suscitarse serán resueltas por el Alcalde, pudiendo recurrir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en caso de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de'.... según cédula personal que exhibe, enterado del pliego do condicio nes publicado para rematar el arbitrio “Lid de gallos” ofreco llenar el indicado servicio por la cantidad de.... pesos oro pagados en la forma que se indica en dicho pliego.
Canasí Febrero 18 de 1882.—José Moret.— Vt.° Bn.°—El Alcalde. Presidente, Hipólito R. Villamil.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N........ N ...v... veemo de......según
cé lula |.érsoual que.xhiué, enterado del púego de eon-dici nes ,.ubl ead , para el remate del arbrMo “Ar ias y bestias de carga,” ofrece nena, el indica o s. rv eio púr
la ca., tidad de. pesos oro paga res confuí me indica
el pli go de condiciones.
y Febrero is e 1882.-Josó Mora.-Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Reída. Habiéndome sido remitido por órden superior en ia mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al que so le encontró una cédula personal suscrita á nombro do D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio do San Lazare, callo del Carnero núm. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por esto edicto á los parientes ó personas que hubieren conocido
Acordado por esto Ayuntamiento sacar á re- ^	^ }■	^ ratá> Para 4U° °n el término
mate en pública subasta el arbitrio “Corral de d0 ^ l laá a contar desde esta fecha, se presenten concejo,” señalándose para el acto las diez de la °,n V8ta . yudatlt>a de Marina (Real 27) á prestar mañana del dia seis de Marzo próximo, se inserta dcClíU'aül0íl ,Para esclarecimiento de sumaria que
á continuación el pliego de condiciones y njodeio lut,triU’0
Número 12.—Nominal.
Do 84 á número.
CENTRÍFUGAS DE GtTAKAPO
rs. @ oro, según envase, polarizaoion y
AZUCAR DE MIEL
De 5| á 6 rs. © oro.
AZUCAR MASCABADO.-
Común á regular refino, de 64 á 6fj rs. © oro. Concentrado.
Nominal.
SRErt. CORREDOREH DE HUMANA.
DECAMBIOH Y ACCIONES.
D- Alejandro Aogelet y Rojas.
D. Celestino Blandí.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M2 Jimenez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 28 de Febrero de 1882.-
ñez.
Habana 27 de Febrero do 1882.—El Contador, I Josl Lopes Pdegrin—Vio. Bno.—E! Administrador, Matos.
TERCERA MKCCIOar.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de ia Habana.
El Excmo. Sr. Comandante de Marina de esta
CUARTA SECCIONE
Ayuntamiento de Arcos de Cañad. Terminado él presupuesto ordinario do
provincia, de órden del Excmo. é limo. Sr. Comandan- ó ingreses municipales do esto térra no que ha de te (ieneral .le «te A|,»tolero, l„ce »ber ,«e tólo .e W' I»'*«.’	,^”1“ "di".™.1.8“
concede un año dé plazo á contar desde 19 de Marzo a	110 a XP
entrante, para que los inscritos que soliciten exámen de mi caigo poi e para patronear buques de cabotaje, cumplan el requi- dispono ol ar . 14o
concede un año dé plazo á contar desde 19 de Marzo a 1683, queda expuesto al público
para patronear buques de cabotaje, cumplan el requi- dispone oí ar:. lio «o la L sito indispensable de saber leer y escribir, como ei-tá empozará a contarse dos io la prevenido en Real órden de 29 de Mayo de 1878.
Habana 23- de Febrero de 1882.—Alejandro Arias Salgado.
dalo de propos c¡on«s consiguienies.
Piime’a. Eite arb tr o consisto en el pa‘_o de veinte y orneo p sos oro por nada carreta que sirva para el t'áfico y diez pes s por cada oaimaje psr'í-cular que xista en este lórmin, : a-í como la diferencia a los que entren de otros tórmiuos qne sea menor la contribución que paguen por este concepto.
Según la. Quedan sájalos al p*go de esta con-tribuoio i los durños de loa expresados caprnajes, siempre quo hagan uso de ellos dentro del ejercicio de 1882 a 1883,
Tercera. N° están sujetas a este arbitrio las carretas y carretones de las fincas de campo que se qouo n eu I03 usos de la agricultura y en el acs'rao do f u'os propies dp la fino», pe.o si á la vez se dc-áioau al tráfico público, pagarán el arbitrio como los demás,
Cuarta. El que ss adjudique este arbitrio pagara por triraes’r s a leliiniados el remata de ó1, ó bien presen ará fi mza á aütí-fiocion del Ayuntamiento que responda al l< do de la subasta é irnnorte j de los anuncios, papel séllalo y demás gastos qne i ocurran.
Qu titu. El adjudica* rio ab >nsrá de momento | la can ida 1 corresp n He> t' al primor trimestre del año ecoi ómioo de 1882 á 1893.
Sexta. No se admiuráu propesioiones que ba-jan de la cantidad do doaoientos pesos oro que se fija o mo imoor'e de es-e aibitrio duraDte el año económico de 1882 á 1883.
Sétms. Sjiú de cuenta del adjudicatario' la compra do los hierros y demás instrumentos para efectuar la marca, pudiendo o h 'cer del modo que mejor le convenga, siempre que en los carruajes no lasóme las madera-* ó adornos.
Octava. No se admit'rá proposic'on alguna que no vaya acompañada del justificante do haber entregado en Depositaría la claría parte del tipo fijado, la oual scá devuelta en el acto de terminarse el remate á aquellos que no se lo hubiesen adju Meado. Novena. En el caso de igualdad de pro;ostcic-en esta Secretaría 1108 8,0 ac'mit ran pujue á la llai a entre los proponen
Regla Enero 26 de 1882.—Santiago Arteta. Escuadrón de Colon 4o de doradores. Anuncio.
Art 2 ® Snr» nM-’- 1	El la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la
ah.-. ®oix O^gacion del adjudicatario fuerza del c - presado se venderán en "
ai *■•••*	i	-«i	i» .	»i	*•
^xwuar
de proposiciones consiguientes,
Artículo 1. ° Consta el arbitrio 'en el derecho de cobranza al diieño de todo animal capturado que ingreso en el corral con sujeción al Reglamento de 1. ° de Octubre de
i ,	|	.	. ,	,	-	,	, úbnca subasta
el corral en la zona correspondiente a la seis canal.os de desecho después de trascurridos quince población y quo este tenga la seguridad necesaria, dias de la publicación de este anuncio-
Art. 3.° Llevará en libros foliados los re- Uientuegos 11 de Febrero de 1882.—El Teniente gistros de entrada y salida con sujeción al citado C°rou®l 1er. Jefe, t. A, dose Muñoz.
Reglamento: las faltas do cumplimiento do lo que
liegistro de li Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad, etc.
D. Enrique y D. Tomás Galliano conforme á lo dispuesto euoi artículo I2t del Regmineuto sobre cum-pl miento de la Ley Hipotecaria, sjhciiuu iu-cnb r el potrero «Ligaría» y su sitio auexo «Lnareho Azui;» y
está preceptuado, serán penadas con multa de uno á cinco pesos sin perjuicio do lo demás á que hubiere lugar.
Árt. 4. ° El tipo fijado del remate es ol de cien pesos oro y su duración, la del año ecQnómi-co de 1882 á 1883,
Art. 5, ° No se admitirá proposición alga
na que no vaya acompañada del justificante de componen áureas tincas treinta y una y inedia cab -n haber entregado en depositaría la cantidad de rías de tierra, acotadas en el hato «Po.o- V.ejo,» Y veinte y cinco 'pesos oro. Celebrado el remate, se hace saber á .os comuneros de dicho hato para que devolverá el depósito á los licitadores, ménos al dentro de treinta días, res residen es en esta Lia y noque resulte adjudicatario y este perderá la canti- veu.ta 1°8 ausentes de ella, puedan hacer uso, si les con-dad depositada á beneficio de los fondos munici- Vlolel0> de erecho de oposición qu la Ley as con-pales con más una multa igual al depósito, en ol ce e'TriuiJad 24 d<5 baebrero d 1882 _Jos6 Ffttnciaco caso de que por cualquier motivo independiente Raaios de la Municipalidad se separo de.la contrata.
e-
se
Art. 6. ° Caso de qne el remato se efectuase después del 1. ° de Julio del corriente año, el adjudicatario recibirá del Ayuntamiento loa productos que haya tenido dicho arbitrio desde el 1. ° de Julio hasta el dia en que se le ponga en posesión de él, justificados con los respectivos expedientes que se instruyen al ingresar un animal en el corral.
Registro de la Propie >ad de Cienfuegos.
-El Síndico, M. Nu-
gastos ha de
D
Fisoalía de causas.
Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, (lo-mandante de L fanturía de Marina y Fiscal do c usas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el térnrrno de cinco d as, se convoca para qu,e se prei-ento en osla Fiscalía al inacrinto de osla provincia, Sebastian Uayus Fernandez, hijo de José y Josefa, uatural de Santander, (refiero y de 33 años «lo celad, á fin de hacer Ui.a aclaración sobre ¿rá matiíoula que tiene solíciia-11”, pues de no prest ntarse, «o dará por teiminadu el expediente.
Habana Febrero 21 de 1882.—Juan M? Butler
de quince dias, según y vigente, cuyo plazo primera pubüoucion de eáte edicto en el Boietin oficial de esta provincia.
Y para los eíéotoa consiguientes, expido la presente con el Vto. Bao. del Sr. Alcalde Presidente.
Canuoi 17 do Febrero de 1882.—José Morez.— Vio. Bno.—El Presidí nto, Hipólito R. Villamil,
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta el arbitrio «Vendedores de todas clases» señalándose para el acto la una de la tarde
tes por espacio de quinoo mínalos,
Déc mu. En ol oaso do que no se óóbsiga rematar el arbít Vo, quedará eu ftdtnlni,traoion, recaudándose por el muuicic¡o.
Undécima. Las cuestiones que puedan suscitarse aeran resueltas por el Sr. Alcalde, pudiendo el interesado recurrir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en cato do inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino do......según cédula personal
Ledo. D José Gregorio Ve.daguer y- Kiernan, Registrador de ia propiedad del partido ju ncial ue i ieu-fuegos,
Hago saber: que el día 23 del corriente me h n sido prese ta ias u.ia so.icitu I y reía ion suscrita» por L). Guiñe.sin .o Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una ft .ca rústici, cuya descripc.ou es #	cuino sig,re: Uu porere n mbrado «,-Santa (¿uherla,»
Art. 7. 9 El rematador pagara por semes- ubicado eu,l térin. no munie. pal de «R d s.» re.lengo
tres adelantados el importe del remate, y los rein- «nSania R ta y «¿anta Quiteña» ( li .s) «Las Congojas,»
, ■	....	r i - i i	compre dienuo uu iota de veinte y nueve c na I ri
tegros, publicaciones y demas del expediente al y ciento och . cordeles deti rra, equiv*ún.e á tnso en-darle posesión del arbitrio.	tas nove .ta> tres nectareas y ses nti y cinco ,.re..», y
Art. 8.° Las cuestiones quo pudieran sus- liud.nd por m Nrate eo.. e iugen.o d.iuo id «Lus
citarse serán resueltas por el Sr Alcalde Munici- au“*.neeGongoj'^'l ó^tuaya,'! p ''r e/í-^e pal, pudiendo el interesado acudir en alza al Exce- con ia haoi n a« regó .uontere» ó p..t erJ «x, s . oros» lentísimo Sr. Gobernador Civil en los casos de de L »ueesion de D. Jí .rtiu Kodriguez d 1 Rey 6 se de .	,	D. Antouio Ro nguez del R y, y por ti Ue econ Di
inconformidad.	j Francisca Heruanqez y Uurbelu y el camino de ias uvn-
! gojas a Ca tag'ena.
i Y como dicha linea se llalla situada en el mencio-
-•r j ______í nado «Rcaiengo Santa Ri.a y «tí .ota Quiterla» (álius)
Modelo de proposiciones.	¡ «Las G< ngó.,as,» lo haga público a íi. ue ques, algun*
comuneio ó paule.pu en el mismo se co >h. Jira jKrjud.-
D. N., N., vecino de.... según cédula persona] que exhibe, enterado del pliego de condiciones publicado para rematar el arbitrio “Corral de concejo” ofrece llenar el indicado servicio por la
cantidad de.____pesos oro pagada on la forma
que indica dicho pliego.
Canasí Febrero 18 de 1882.—José Moret.-— Vt.° Bn.°—El Alcalde Presidente, Hipólito R, Villamil.
cado con dicha inscripción, ocurra a usar de su derecho dentro del térm.uo de treinta mas si resaliere en ia isla y el de noven si fuera de ella ó car ci. se de representación en la forma p eveniUa en la regla 51 del articulo 120 uel Reglamento pa a ia ej eucion de la Ley Hipotecaria Y pal-a su inserción eu la Gaceta de la Habana libre 1. pres nte.
Cidifu.go» 23 de Setiembre de 1881.—José G, Ver-Jaguer Kiernan.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remato en pública subasta el arbitrio “Matanza de re os ” seña án-dose |.ara el act las once y media del ola seis del entrante mes de Marzo, se inserta ác .ntinuaolo ■ ei pile o de condielomsy modelo de proporcione- c slgule íes.
Artículo 1? Este a bitri.» co. siete en el pago de un peso oro por cada res mayor que se beneficio para ei abasto públ co y me do p so oro por cada e» menor como ee»do, chivo ó c .mere que se mate para igual objeto.
Art. 2? El remate se entenderá por tod . el año económico de 1882 á 1883.
Art. 3? No se admitirá proposición que baje de cien pesos oro al ajó) y qne n » se acomp ñe á 1 a just -flc.nle de h ber. ntregado eu Dep s taría v inte v cinco pesos oro para responder al cum; romiso; á lo que no resulten adjudicatarios se le- devolve a en el • oh- el d pósito, ménos al adjudicatario y éste pe derá la cantidad depo-itada con más una mi.lia de veint- pe-os e
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad ue. partido judicial d- Cie..fuegos.
Hago saber: que ei uia uiez y ocho de Ene.o dei enrriente año me han sido prevenía as una souci ud y relación suscritas por i». M .xiino M rtine/. y A.v.-rez, w no t'Ud. la inscrípcio.. de una finca rústica, cuya eíé-cripcionescoiuo.-.goe: un popero titulado «El Bu. y» ubicado en la hacienda «L s üuaos,» uiit guo partido ue (Juman yagua, Irey pertone i nt áesietéimiuo municipal, e mpren ieudo uu total de \e nte y ti e» cabal.e-rías d lierra quivale .t sá t.escientasoch .heotareas, sesenta y sel áreas y cuarent > y siet ceutiárea , conteniendo u» fábricas n erarías > n esta clase de üuo .s; inda por el ISorte, con lo. h r d ros de D. Pedro Vil-ch s y viuda de • >. Fr-neisco Palacios; por e 8ur, ion D. Raía i ■ abrera y Di Eosa Vi ebes; p r el Este, con D. Domingo Soto y here eres déla, Vllches; y por el Oeste, c..u D. Leopoldo Abreu y -d. a osó in«r,u Va-l.adaree.
y c mo dicha finca se h Ha situada en la mencionada haeleud «L s Gua s,» lo hago público a tin de que si lgun comunero 6 partícipe en a misma, se considera perjudicado yon la ji.s. npc,j.n solicitada.oeurra ft u ar de su de echo d,n ro del término o treinta dia»
del dia seis de iiarzo próximo, se inserta á continua- que exhibe, en'ersdo del pliego le condiciones pu-cion el pliego de cond ciones y modelo de proposicio- biieado para . I remate del alburio «M roa de nárrenos consiguientes.	tas v carruajes» do esto término en el año ecoDómioo	' e.”c..so de que por cualquier m tlvo independiente	de	81 res diere u la Isl., > ei,<)e no,e	ta si	fuera e edu ó
Primera. Consta	este	arbitrio	en	un	peso	men-	do 1882 á 1883, se comprometo á tomar o por la can-	la muaicipallda l se separe de 1, contrata	car ciese de repres ntacioq eu la fvrmjt pr veuiaa eu la
sual qué pagarán tanto los vendedores de baratillo, tidad de........posos oro v al eíscto acompaña la Art' ^^Jfrá^si^nrMP^^flTcimTnti. ÍD»cioeñ ie*ltt4 ll,,a<j°,-ttlcu.n ci mo veinte, yciKpgi*m i.to
, i • i	ii- /i	il	. ■	...	’ ~	‘	e-os cerrados y podran ser prese ta as con anu. ip»ciou para la eiecuei n de la Le, H noteca ia. Y i,a a »u ín-
-	r°i,a> colno también	los	que	se	dedican	á	la compra de	garantía consiguiente	6 en e acto de principiarse la subastá y	n	11-	so	d	»e cion n la G ceta <le la ilaoá a,	lio o	1 j presente e ,
aves y huevos conocidos por recoberos 6 cualquier otra Cinu»í Febrero 18 do 1882. -José Moret.—Vt9 . prt.sentarse pruposioion s iguules s« ádmúirftn pujas 4 cienlue^ua 4 *8 Je Eunrb uu	VPT
r.	grangsría análoga.	Rop—El Aloalde Presidente, Hipólito K. ViHamih	la llana por espacio de quince minutos.	Kieína».