GACETA
LA HABANA
Num. 131.
PERIODICO OFICIA!, ©EL GOBIERNO.
Domingo 4 de Junto de 1882.—La Santísima Trinidad.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
rttimiUA sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0BIEUI0 GESERAl DE 11ISI1 DE CHÍA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. (Gobernador General, con fecha 22 de Abril último y bajo el miro 730, la lteal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:
° Teniendo en consideración las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Art. I9 Por la Ley de 19 de J ulio de 1849, es obligatorio el uso de medidas mé-trico-decimales en todos los dominios de la Monarquía, para todas las clases del Estado y en todos los actos públicos y privados que requieran el empleo de pesas y medidas.
Art. 29 Los Gobiernos Generales de las islas de Cuba y Puerto Rico, cuidarán de que todas las dependencias de la Administración general, se provean de medidas y pesas debidamente comprobadas y que ño empleen ni permitan otras que las dispuestas por dicha ley.
Art. 39 Los Gobernadores de provincia harán lo propio en las oticinas provinciales y municipales, así como en los establecimientos fabriles, industriales y de comercio, cualquiera que sea su índole é importancia.
Art. 49 Los Tribunales no emplearán ni permitirán que se empleen en las sentencias y coutratos públicos ó privados, formulados por escrito en los libros y documentos de comercio, ni en carteles ó anuncios expuestos al público, ni en actos periciales de ninguna clase, otras denominaciones que las correspondientes al sistema métrico-de-citnal; si-bien al hacer uso de su nomenclatura podrán designarse' las equivalencias con las pesas y medidas antiguas, sujetándose en este caso á la reducción de las tablas oficiales.
Todas las personas que ejer-
peso determinado; quedando el comprador en li- sn desempeño los fieles almotacenes, según expresa ; á levantar un acta por duplicado, en la que consig-1 Después do trascurrido el plazo fijado por el bertad de optar por uno u otro medio, pero siempre la Real orden de 2o de Marzo de 1868.	,	| liará los pormenores del hecho y dentro de las 24 Gobernador de la provincia, para que teñirá Tugar
en la forma legal.	Alt. 19. En caso do vacante de las plazas de jhoras, la presentará al Alcalde del punto en que j la comprobación eu cada pueblo de la misma, se
Art. 4." Las bebidas y demás líquidos ex- Contadores de Gas, y los almotacenes ^reúnan las | tenga sn domicilio ol infractor, acompañando siem-1 exigirán dobles derechos do tarifa en la oficina del t rail joros importados eu botellas lacradas y selladas, condiciones que expresa el articulo T.° del citado prc que sea posible, el instrumento objeto do la de- j fielato ó el cuádruplo á domicilio
pueden venderse en la forma que tienen, siempre Real Decreto, deben reasumir este cargo, toda vez1----’	"
que no se determine su capacidad, porque entonces que L verificación de Contadores de Gas no es es indispensable hacer su reducción legal.	otra cosa que la contrastacion de una medida espe-
cial y cuyos cargos cu un mismo individuo, se decía-
TITULO ir.
de los almotacenes y sus fielatos.
, rail en aquella soberana disposición cemo conven : ilion tes al servicio.
Art. 20. Cuando los Fieles Almotacenes en ; sus visitas á los establecimientós y mercados, ad-Avt. 5.° Los Fiel-Almotacenes son los fun- virtiesen comestibles ó bebidas adulteradas, uiixti-eionarios públicos llamados, por razón de su cargo, Hondas, averiadas ó alteradas por cualquier otra á ejercer la más exquisita vigilancia en el cumpli-1 causa que puedan ser perjudiciales á la salud, se les miento de esto Reglamento y demás disposiciones faculta para denunciarlas de oficio á los Alcaldes, dictadas ó que se dicten sobre la materia, así como ’ acompañando a ser posible una muestra sellada y á practicar las comprobaciones tanto primitivas lacrada do las sustancias objeto de la denuncia, ex-eorno periódicas del distinto á su cargo eu la forma presando las causas aparentes do su alteración, y tiempo que determine.	Art. 21. El Alcalde someterá dichas sustan-
Art. 6.° El nombramiento de los Almotace ¡ cias al examen de un perito químico ó farmacéuti-nos se liará por el Gobierno General en delegación | co, y con vista del resultado del análisis, remitirá del Ministro de Fomento fijando su número y re-¡el expediente formado al Juez competente á los sidencia habitual, así como los límites del distrito j efectos de los artículos 600, 604 y 630 del Código de su cargo.	. Penal vigente.
’ Las olazas de Almotacenes se nro-/
TITULO III.
DE LA COMPROBACION.
Art. 22. Los fieles Almotacenes son los en-¡ cargados de practicar las comprobaciones bajo la inspección de los Gobernadores y Alcaldes respectivos.
Art. 23. Existen dos clases de comprobacio-nes{ la primitiva y la periódica.
La comprobación primitiva es indispensable á todas las pesas y medidas que se expongan al público para su venta, ya sean procedentes de importación extranjera, ya de constiuccion nacional. La
Art. 7.° Las plazas de Almotacenes se proveerán en los aspirantes que se presenten eu virtud de convocatoria hecha en cinco números de la Gaceta de la Capital dentro de ’os 30 dias siguientes | al último anuncio, siempre que reúnan una de estas condiciones:
1.	a Tener el titulo de Ingeniero Industrial en cualquiera de sus especialidades, ó haber desempeñado el cargo de Jefe de comprobación á las órdenes de la Comisión Permanente de la Isla.
2.	a Tener el título de Perito Químico ó Mecánico ó haber sido auxiliar de las oficinas de comprobación do la Capital ó de las provincias.
3.	a Las plazas que no sean provistas de este!
modo se llenarán con los que resulten aprobados periódica tiene por objeto examinar el estado de en los exámenes que se verifican auto la Comisión j ]¡lrt pesas y medidas en uso para evitar su altera-permanente del raiq.0, para cuyo efecto se liarán C;0;1 fraudulenta.
nuevas convocatorias por la Gaceta de la Capital Art. 24. Están obligados á la comprobación, cu la misma forma y tiempo que se señalaron an-
ó lugar donde
nuncia.	_	^	I radiquen los instrumentos qne sean objeto do dicha
El Alcalde hará ratificar al Almotacén y le i formalidad, devolverá un ejemplar firmado y sellado. ’	¡ Art. 41. La comprobación primitiva de to-
Estas actas harán fé en juicio, salvo la prueba 1 dos los instrumentos de pesar y medir cuando se cu contrario. _	practique en la oficina del fielato, serán los que
El Alcalde impondrá gubernativamente la	^
pena señalada, á inénos que merezca la de arresto menor, en cuyo caso, pasará el expediente gubernativo al J uez municipal que la sentenciara eifijiiF ció verbal.
Si la iufracciou tuviese ó adquiriese el carácter de delito se inhibirá el Alcalde y pasarán los autos al Juez de 1.a Instancia. En todo caso, el Alcalde ó Juez correspondiente, pondrá en conocimiento del Almotacén el resaltado del procedimiento.
Art. 34. Los Tribunales serán los únicos competoutes para fallar acerca de la nulidad ó validez de los coutratos privados y asientos de libros ó documentos de comercio cuando se hayan empleado denominaciones distintas de las legales.
Los contraventores sólo podrán ser castigados en caso de presentar los documentos en juicio.
TITULO Y.
DE LAS PENAS.
teriormente, L is materias eu las cuales deba aprobarse idoneidad son las siguientes: Ia. Elementos de aritmética razonada: 2:í Elementos de Algebra hasta ecuaciones de 2. ° grado inclusives. 3.a Elementos de Geometría incluyentes los volúmenes y superficies cilindricas. 4.a Nociones de física. 5a. elementos de química general é industrial. 6‘? Las Leyes y Reglamentos vigentes sobre las pesas y medidas.del sistema métrico-decimal. 7.a Práctica de comprobación de las pesas y medidas. Además, escritura correcta y legible, conocimientos de gramática y nociones de Geografía de España, duba y Puerto Rico.
Al t. 8.° Estos exámenes deberán constar de dos partes: la primera oral, que consistirá en contestar por lo menos, dos do las tres bolas sacadas á la suerte entre las que figuren en un programa de
todos cuantos necesiten hacer uso de pesas y medidas, incluyendo las oficinas do la Administración pública provincial y municipal, comerciantes, industriales, mercaderes, profesores, constructores de pesas y medidas y los que se ocupen eu su venta.
Art. 25. Los punzones usados por los Almotacenes serán uniformes y constantes para la comprobación primitiva, y variables para lo periódica; usándose uno distinto para cada año, de cuya variación tendrán conocimiento los Gobernadores y Alcaldes respectivos.
Art. 26. La comprobación primitiva podra verificarse cu cualquiera época del ano.
La periódica empezará en l.° de Enero y estará terminada en l.° de Julio de cada año.
Art. 27. Los Gobernadores y Alcaldes facilitarán á los Almotacenes, relaciones circunstanciadas de las personas, oficinas y establecimientos su-
Art. 5?
cada una do las asignaturas expresadas, y la según- jetos á la comprobación y las clases do colecciones ó da por escrito qué consistirá on explanar un asunto i instrumentos qne deben tener con arreglo á la pro-ó cuestión que le fuese propuesto por el 1 ribunal fusión, industria ó ejercicio de cada uno.
Art. 28. Las comprobaciones deben verificarse en la oficina del Almotacén, ó en el local des-1 efecto por la Autoridad; pero a instancia
á domicilio,
Tribunal
sobre la manera do verificar una comprobación ó | redacción de un acta de denuncia de una infracción [
.	i con el fin de que, por medio de este trabajo pueda | tinado
m profesiones, artes u oficios, o figuren en juzgar el tribunal, su letra, estilo y ortografía. Los | t]el interesado pueden tener efecto las matrículas de 1 ndustna y Comercio, y j aspirantes lian do reunir además la cualidad de sor abonando 'en este caso el duplo do los derechos de hayan de hacer USO de pesas y medidas, se mayores de 25 años y acreditar su honradez en tarifa,
proveerán de los instrumentos del sistema forma legal. y	I Art. 29. Los Almotacenes se trasladarán á
métrico-decimal debidamente contrastados. ¡	A|-t-	5	-h"11 el caso de sor mayor el núnie-; ias poblaciones cabezas de partido judicial oorres-
Art 69 Para el planteamiento en las ¡10 »probados que el de vacantes, se proveerán j poudientes á su Distrito en el orden y tiempo que Wm de Cuba y Puerto Rico, del sistema	”res'» * >“s •iUixaioio.i« «l**
el nombramiento ’ AJrt. 10. 'Concluid™ lo» exámenes ó ojora-cios de oposición, el Tribunal en el acto, ó á lo más dentro do las 24 horas siguientes, calificará el mérito do cada candidato, extendiendo acta que firmarán todos los Jueces; por separado formulará
métrico-decimal, y para de Fieles Almotacenes, regirá el Reglamento aprobado en esta fecha. Dado en Palacio á veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro do —
Lo va
del	---- .	_ „ ¡copia
\ dispuesto su cumplimiento por 8». E. ja ¿¡e inóritos de cada candidato, con fecha 18 del actual, de su orden se pu- caiga definitivo nombramiento blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
fin do que re expedición do
Mariano Uiaz de la Quintana.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849 en las islas de Cuba y Puerto Rico.
#
TITULO 1.
título, prévio abono de 200 pesetas en papel ó sellos de pagos al Estado que satisfará el interesado.
Art. 11. Los Almotacenes, ántes do comenzar el ejercicio de su cargo, prestarán, ante el Gobernador de la Provincia, juramento de desempañarlo bien y fielmente, anotándose en el título,
Art. 12. Los Almotacenes disfrutarán por ahora I03 derechos que les marca la Tarifa número uno de este Reglamento.
Art. 13. El empleo de Almotacén es iuu compatible con cualquiera profesión ó industria sometida á su inspección.
Art. 14. La separación ó suspensión de los Almotacenes se decretará por el Gobernador General en virtud de justa causa acreditada en expediente gubernativo,
e«o y empleo de las medidas del sistema métrico. ¡ ®óio en casos graves y do justificada urgencia,
; podrán suspenderlos los Gobernadores de Provin-Artículo l.° Toda clase de tejidos, maderas cia, dando cuenta inmediatamente al Gobernador )' demás mercancías que so vendan al poso ó medi- General.
du, deberán ajustarse á la Métrico-decimal que re-! Art. 15. En cada almotacenazgo habrá una quiera la índole del tráfico; así como también las: colección completa de tipos de pesas y medidas sustancias ú objetos que se construyan en moldes • comparadas con las que existen en la oficina Cen-w»u formas determinadas que deberán necesaria- j tral del Ramo. Esta colección podrá ser la del ‘«ente expenderse con sujeción á un peso ó medi- ■ Ayuntamiento donde resida el Almotacén. Habrá da determinada del indicado sistema, si bien no es también un completo surtido de balanzas ; necesario que estén contrastadas.—8e exceptúan de nes de todas clases.
ebta regla las frutas que se vendan por número ó La comprobación de los tipos se verificara a
y punzo-
enerpos sueltos.
Art. 2.° No podrán expenderse las bebidas
lo menos cada 10 años.
Art. 16. El juntamiento donde resida el otros líquidos al por menor, por botellas, canecas, '■ fiel almotacén proporcionará local apropiado para '"'tijág ú otras vasijas análogas, tomando á estas la oficina ó fielato y el Estado costeará los punzones l’"r medida de capacidad determinada sino en can- y demás instrumentos necesarios para la compro-t[ lades múltiples ó submúltiples de la unidad mé- bacioa
bica.—Tampoco los bocoyes, toneles, cajas, cuar-j Art. 17. Como los almotacenes dependen di-velas, barriles, galones y sus análogos se reputa- rectamente de los Gobernadores de provincia, sólo r;!n como medida de capacidad ni peso: pero se por su conducto tienen derecho al libre franqueo podrán vender al por mayor en calidad de piezas de la correspondencia para comunicarse con las vueltas ó cuerpos ciertos, con tal que no se deter- demás autoridades de los pueblos de su distrito, »une la cantidad ó peso de la sustancia que con- según prescribe la Real orden de 6 de Mayo de (‘nga el envase, pues en este caso, aquella tiene 1868.
(lue referirse á la nomenclatura métrico-decimal. j Alt. 18. Cuando las plazas de Contadores Art. 3? La lefia, carbón vegetal ó mineral y do gas no sean desempeñadas por personas que e,uás combustibles, podrán venderse por volóme-1 reúnan los requisitos prevenidos cu el Real Decreto “te de extensión conocida ó bien refiriéndose á un do 28 de Afarzo de 1860, tienen preferencia para
les determinen los Gobernadores de provincia, a cuyo efecto éstas Autoridades oirán el parecer del
Almotacén y señalarán un plazo prudente dentro del cual se verificará la comprobación, haciéndolo saber oportunamente por medio de los Boletines oficiales.
Los Alcaldes de los demás pueblos no cabezas de partido, harán saber á sus administrados comprendidos en el título l.° de este Reglamento, el deber en que se encuentran de concurrir á la cabecera los dias designados por el Gobernador do la provincia para la comprobación, á menos que soliciten los interesados se verifique en sus respectivas localidades, eu cuyo caso abonarán á prorata la precisa indemnización de viaje.
Art. 30. No podrán los Almotacenes visitar ningún establecimiento ántes de la salida del sol, ni después de su puesta, siendo condición precisa para que la visita pueda verificarse, que además
de ser de dia, los establecimientos visitados estuvle— j pueblo, no dejaren en los referidos establocimien-seq abiertos al público, Eu el caso do alguna re- tos perS01ia autorizada para que les represente en sistencia por parte de los interesados, después de ¡ ej aot0 ja precitada formalidad y abono de sus
Art. 35. Los fieles Almotacenes qne contrasten instrumentos de pesar ó medir que no reúnan las condiciones legales serán castigados con la mullía de 250 pesetas por la primera vez; con la de 500 si reincidiesen^ suspensión por seis meses, en el caso de segunda reincidencia serán separados de sus empleos, sin perjuicio de mayor pena si apareciendo delito se incoan otros procedimientos ante los Tribunales.
Art. 36. Los comerciantes, mercaderes, industriales y cuantas personas estáu en el caso de emplear pesas y medidas y las usaren sin contrastar, incurrirán en la pena de uno á diez dias do a-rresto, ó multa do 15 á 125 pesetas señaladas á estas faltas por el artículo 600 del Código penal vigente, sin perjuicio do aplicarles los tribunales de Justicia otras disposiciones del mismo Código en caso de fraude.
Art. 37. L i pena señalada á estas faltas por el art.. 600 del Código-Penal, será aplicable, con arreglo á lo dispuesto cu el artículo 17 de la Ley do 19 de Julio de 1849:
1.	° A los empleados pxíblicos que porrazon de su cargo intervengan eu actos en que se baga uso de las pesas y medidas no contrastadas debidamente ó de denominaciones distintas de las legales.
2.	° A los notarios, Escribanos, Registrador res déla propiedad úotros funcionarios que eu la redacción de contratos públicos, sentencias ó ins cripciones, empleen otras denominado nes distintas de las legales.
3o. A los constructores ó vendedores de pesas y medidas que bis expongan al público para sn venta sin la marca de comprobación primitiva.
4”. A los que vendan bebidas ú otros líquidos cualesquiera al por menor por botellas, frascos, galones ó vasijas de otra especie que no contengan cantidades múltiples ó partes alícuotas de la unidad métrica.
5o. Los que vendan por paquetes ú otros envoltorios, comestibles y demás mercancías de las que deban corresponder á un peso fijo cuando éste no sea del sistema métrico.
6o. A los que en contratos privados, en libros ó documentos de comercio, eu carteles ó anuncios, empleen denominaciones distintas de las legales.
7°. A los comerciantes, industriales y demás personas obligadas á la comprobación que sin causa justificada negasen al Almotacén la entrada en sus establecimientos, oficinas y talleres, ó que do cualquier otro modo procuren diferir ó orear obstáculos al cumplimiento de su ministerio; sin perjuicio do cualquiera otra pena que por las demás infracciones les corresponda.
8o. A los dueños de establecí mieutos, que en la época fijada por los Gobernadores do provincia para que se lleve á cabo la comprobación en cada
haberles declarado su carácter y mostrado su título, acudirán á los Alcaldes ó sus delegados para que en ol acto y prévias las formalidades legales, se facilite su entrada y se verifique su inspección.
Art. 31. Terminado el plazo fijado por los Gobernadores de provincia, para verificar la comprobación, no podrá ninguna persona ó establecimiento usar de otras pesas y medidas que no estén debidamente contrastadas, sin incurrir en las penas señaladas.
TITULO IY,
VIGILANCIA Y PROCEDIMIENTOS EN CASO DE INFRACCION.
Art. 32. Corresponde á los Gobernadores y Alcaldes vigilar directamente, y por medio de sus ajenies la fiel observancia de este reglamento, cuidar escrupulosamente do cuanto se refiero á la policia de pesas y modidas, haciendo freonen'es visitas á las dependencias de la Administración pública, á las plazas y mercados y á los establecimientos particulares; corregir cualquier falta que descubran é imponer las penas que señalada este Reglamento, ya por los medios que competan según las leyes y que quepan en los límites de su¡ Autoridad, ó pasando el tanto de culpa que resulte á los Tribunales según la gravedad de lo casos.
Art. 33. Las Almotacenes, además de las visitas ordinarias indicadas para efectuar la comprobación podrán verificar cuantas estimen convenientes y les sugiera su celo por el servicio, con el fin de asegurarse de que los instrumentos de pesar y medir se conservan en completas condiciones de legalidad.
En casos de infracción procurará el castigo de las faltas que investigue y al efecto procederá
derechos.
9? A los que no presenten al Almotacén el número completo de instrumentos de pesar y medir que previamente hubiesen determinado los citados Gobernadores como indispensables para su tráfico.
Art. 38. Debiendo caer en peua de comiso las pesas y medidas falsas con arreglo á lo dispues ta en el número 5 del artículo 630 del Código Penal, el Almotacén que las encuentre, las remitirá al Alcalde competente con el acta á que se refiero el art. 33 para los efectos del 631 del mismo Código.
Art. 39. Las pesas y medidas que hayan sufrido alteración por el uso, en su longitud, peso ó capacidad ó do se hallen ajustadas eu cuanto á su j forma y demás condiciones que establecen los anexos, serán recogidas por los Almotacenes y re-I mitidas al Alcalde respectivo, quien las hará comprobar y reformar á costa de los dueños si éstos conviniesen eu ello, ó eu caso contrario serán inutilizadas y devueltas después á los mismos, todo sin perjuicio de la corrección ó multa qne se les imponga, si la alteración fueso maliciosa y evidencie presunción de fraude.
TITULO VI.
DE LOS DERECHOS DE VERIFICACION Y MODO DE OBTE NElt SU EXACCION.
Art. 40. So exigirán derechos de comprobación y de marea con arreglo á la tarifa adjunta, cuando ésta tenga lugar en el establecimiento ú oficina del Almotacén y el doble cuando so verifique á domicilio.
marea la tarifa en toda su integridad; y el doble á domicilio cualquiera que sea la. época’del año en que ocurra.
T'.bvJo ínotrumonlo 6o J-Uiu y wiodii» quo roaul-
te defectuoso en la comprobación primitiva, abonará sólo la mitad de los derechos on razón á que debe destruirse.
^ Art. 42. Las pesas y medidas pertenecientes al Estado, á la provincia ó al municipio sólo abonarán la mitad de los derechos establecidos para los particulares mientras los Almotacenes no perciban sueldo.
Art. 43. Los Almotacenes expedirán recibos talonarios de la cantidad que perciban por derechos de su oficio y cada seis meses remitirán al Gobernador do la provincia una nota detallada del número de pesas y medidas que hubiesen contrastado.
Art. 44. Los recibos que expidan los Almotacenes se conservarán por los interesados para acreditar que lian llenado aquella formalidad.
Art. 45. Los Almotacenes, en vista del resultado de sus operaciones justificadas con los asientos de sus libros, formularán una nota anual, que pasarán lo más tardo el 10 de Julio á los Administradores ó Jefes de Hacienda de su proviu- ' cia; cuyos funcionarios, después de examinada la pasarán al Gobernador para su publicación cu el Bolet>n oficial señalándose el término de treinta dia3 para admitir reclamaciones de Inclusión acerca do las que resolverá lo que hubiere lugar, haciendo que se publique la lista ultimada antes del 15 de Diciembre.
ANEXO lu. í
MEDIDAS de longitud.
Las medidas de longitud on los establecimientos y en Agrimensura serán las siguientes:
qne podráu usarse las operaciones do
Doble decámetro.
Decámetro,
Medio decámetro.
Doble metro.
Metro.
Medio metro.
Doble decímetro.
Decímetro.
Latas medidas pueden baceise de metal, madera, marfil ú otra materia sólida coa forma la más adecuada al uso que de ellas se haga; y pura las operaciones de la agrimensura, podrá hacerse el doble decámetro del líber de la majagua, siempre que sus hebras estén unidas sin torsión ni nudo.
Los extremos del medio metro, del metro y doble metro de madera lian de llevar cantoneras de metal. Las divisiones en centímetros y milímetros deberáfí ser exactas, trazadas con líneas finas y á escuadra con los bordes do la medida. Sobre cada medida se grabará su nombre.
El decámetro, su doble ó* su mitad deberán estar divididos tín metros con una medalla con el número del metro respectivo. La del centro será mayor que las demás teniendo en una de sus caras ol nombre de la medida y en la otra el número correspondiente.
No se admitirán aquellas medidas cuya diferencia con el tipo en sn longitud total sea mayor que la señalada en la tabla siguiente:
TOLERANCIAS ó PERMISOS PARA LAS MEDIDAS
Nombres de las medidas.	DE MADERA, Milímetros.	DE METAL. Milímetros.
Doblo decámetro		3‘0	3‘0
Decámetro		2‘0	?‘0
Medio decámetro		1‘5	US
Doble metro		1‘5	0‘2
1VT otro			ro	02
Medio metro		0‘6	0‘i
Doble decímetro		0‘4	0T
Decímetro		0‘3	Ol
en mas y
El error tolerable sólo se admitirá en inénos en ías tres primeras.
Medidas de capacidad para áridos.
No podrán usarse otras medidas de esta clase que las siguientes:
Hectolitro.
Medio hectolitro.
Doble decàlitro.
Decàlitro.
Medio decalitro.
Doble litro.
Litro.
Medio litro.
Doble decilitro.
Decilitro.
Medio decilitro.
Estas medidas deben ser de forma cilindrica y tendrán interiormente una altura igual al decímetro. Las que se construyan de madera deberán salde las fuertes y del espesor suficiente para que no pueda alterarse sn forma con el uso diario.
Deberán estrfr construidas de una sola chapa li hoja encorvada en forma cilindrica j ribeteada con clavos en bordes y puntos de unión.
Todas ellas deben terminarse en su parte superior por un aro ó virola de palastro.
Las medidas superiores al medio decalitro deben reforzarse con barras ó aros de hierro interiores debiendo aumentarse sn altura proporcionalmente al volumen de dichas barras. Podrán