
«
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 99.
Viernes 28 de Abrid de 1882.—Sanios Prudenció y Vidal.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
I'imiKlU SKCCIOI«.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA HE CURA.
HACIENDA.
Cédulas Personales.
De los datos estadísticos reunidos por la Dirección general de Hacienda, respecto al impuesto de cédulas personales que se estableció cu esta Isla por la Ley de presupuestos de 1880 á 81, resulta ser considerable todavía el número de contribuyentes que no han legalizado su situación con arreglo ú la instrucción de 19 de Marzo do 1881, y disposiciones posteriores para este servicio.
La casi totalidad de estos contribuyentes morosos pertenece ¡i las clases menos acomodadas de la sociedad, de los cuales: unos se hallan indocumentados; otros conservan en su poder cédulas de vecindad ca-ducadas de años anteriores, y algunos de los que obtuvieron cédula personal correspondiente al año económico de 1880 á 81 no la han cangeado por la de 1881 á 82.
Consecuencia de esta apatía en el cumplimiento de la Ley ha sido que el precio de las cédulas so haya aumentado con los recargos de morosidad y apremio marcados en la Instrucción, euyas multas gravitan principalmente sobre los contribuyentes pobres que no han aprovechado las prórogas concedidas para la provisión do cédulas sin recargos.
Deseando conciliar el respeto debido á la Ley con ol provecho de estas clases, de jscasos recursos, dignas siempre del mayor interés,'he acordado, conforme con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, dispensar á los contribuyentes morosos de los recargos por apremio que debían comenzar á exigirse desdo l9 de A layo próximo, según la disposición 3:i de mi Decreto de l9 ele Marzo último.
En su consecuencia he decretado lo siguiente:
1?—Los alcaldes de barrio continuarán hasta finalizar el actual año económico, ó sea hasta 30 de Junio próximo, despachando las cédulas eu la misma forma y jondiciones en que lo vienen verificando desde l9 del actual, con arreglo á la condición 2“ del deex-eto citado, quedando sin efecto lo dispuesto en la regla 3:i del mismo.
29—Para la renovación de cédulas que dehe verificarse con arreglo á la Ley en los meses de Julio á Octubre del próximo año económico, se reformará la Instrucción provisional de 19 de Marzo de 1881 en todos los artículos quo han sido alterados por decretos posteriores, como resolución á las mociones y consultas promovidas por los Ayuntamientos en este servicio.
Habana 2ó de Abril de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Política.— Personal.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica d Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase del Gobierno Civil de Pinar del Rio, en esa Isla, que desempeña I). Eran cisco López de Haré, y dotada con el sueldo uní al de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Facundo Castañon y Cañas, que sirve guale,cargó en el 0° Puerto Principe.—De Real irden lo digo á V. E para su conocimiento y de uás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 23 de Marzo do 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual su Mimplimieuto, de su orden se publica en la Gaceta >ara general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1882.
M. Piaz de la Quintana.
acceder á la propuesta de la Audiencia de Puerto-Príncipe sobre supresión de las plazas de Relator y de Escribano de Cámara de la misma, disponiendo que ambos cargos se refundan en uno de Secretario de Sala con la dotación de mil pesos de sueldo y otros mil de sobresueldo que es la que aquellos disfrutaban.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1S82.
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio dé Ultramar so comunica i fecha 22 de Marzo último al Excmo. Sr. Domador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por Joaquín María Becerra y Alfonso, en nombro D. Juan Rey y Bruchct, solicitando auxiliato-para ejercer la Abogacía en la Isla de Cuba y íultando del expediente instruido al efecto debi-incnte acreditada la legitimidad del título de jetor en Derecho Civil y Canónico, expedido á ¡ror do D. Juan Rey y Bruchct; S. M. el Rey D. g.) so lia servido concederle la gracia sobada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la ciuserta Real orden en 3 7 del actual, se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana..
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 20 de Marzo líltimo al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De conformidad con lo consultado por la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
Industria y Comercio.
Don Leopoldo Carbajal lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Cabañas y Carbajal” y sus anexas “La Camelia del Japón,” “Leopoldo Carbajal” y “Los dos Carbajales.”
Lo que se hace público cu virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Abril do 1882.
M. Piaz de la Quintana.
Don Gustavo Bode, como gerente de Boek, Celedonio y 0.a, lia solicitado del Goóierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor del Fumar” y sus anexas “La Oportuna,” “Flora Africana,” “La Lechuza,” “Perla del Pacifico,” “El Príncipe de Orange,” “Príncipe Dolgorankoff,” “La Predilecta,” “The Raleigh” “Espilof’ Theithimes,” “La Troya.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Abril de 18S2.
JI. Piaz de la Quintana.
500	millares	en Setiembre de 1S82.
500	id.	en Octubre de id.
750	id.	en Noviembre de id.
750	id.	en Diciembre de id.
750	id.	en Enero de 1883.
750	id.	en Febrero de id.
4000
D. Casimiro Alvarez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca do tabacos titulada “La Antigüedad” y sus anexas “La Carmcncita,” “1.a Isabelita,” “Casimiro Alvarez,” “La Flor de P. Alvarez,” “Opalo,” “Celeste Imperio” y “Cora.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l."de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 3 850, áfin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones (pie crean con derecho.
Habana 18 de Abril de 1882.
M. Piaz de la Quintana.
4.	a Los lioitadores entregarán durante el período de admisión y en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren á los precios que tengan por conveniente y la adjudicación provisional del servicio, se hará en favor de la que entre ellas resulte más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución superior.
5.	a El depósito de garantía de cada proposición, consistirá en 50.000 pesetas en metálico ó
, sus equivalentes á los tipos establecidos, y el defi-| nitivo da la fianza, en el 6 por 100 del importe total del suministro.
6.	a El pliego de condiciones publicado en ¡ la Gaceta de Madrid del dia ya citado, so halla también de manifiesto en la Dirección general de : Rentas Estancadas.
Y de orden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento'.
Habana 20 de Abril de 1S82.
Carlos de Rojas.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretoria.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Uustrísi-mo Sr. Ministro Jefe de la Sección- 2?, se cita y emplaza al Interventor que fué de correos D. Ramón Merino Ballesteros, ó á sus herederos en el caso de que éste hubiere fallecido, para que en el término improrogable de dos meses á contar desde el dia de la publicación de este anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apo-d lado en forma en la Secretaría de este Tribunal, sito en la calle del Prado número 105, á recojer el pliego de los reparos deducidos del exámen de la cuenta general de Lientas públicas de la Administración Central de correos de esta Isla, correspondiente al mes de Enero del presupuesto de 1879-80; apercibidos de que, no verifi -ándolo en el plazo expresado, se procederá á la censura de calificación de los reparos con arreglo á lo dispuesto en el artículo 42 de la ordenanza de este Tribunal.
Habana 24 de Abril de 1882.—José Díaz.
r
de 12 del actual, se anuncia di público que la mrva 'licitación tendrá lugar en la misma Comandancia General y ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, el dia en que venza el plazo de los diez estipulados por la ley, de la publicación de este anuncio en el expresado periódico Oficial, á fin de que puedan concurrir á dicho acto con sus proposiciones correspondientes los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 24 de Abril de 1882—P. O—Luis G. y Cwbonell,
Habiendo resultado desierta la subasta de víveres para las atenciones de la Marina en la Capital de este Apostadero, que en el dia de ayer debía celebrarse, según el anuncio y pliego de condiciones inserto en ¡a Gaceta de esta Ciudad núm. 65 del dia 17 de Marzo próximo pasado, se anuncia al público que la nueva licitación tendrá lugar en la misma Comandancia General y ante la Excma. Junta Económica del Apostadero el dia en que venza el plazo de los 30 extipulados por la Ley, de la publicación de este anuncio en el expresado periódico oficial, á fin de que puedan concurrir á dicho acto con sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 18 de Abril de 1SS2.—Luis Pastor y Landero.
D. Bortgirdino Berdins ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción do la marca de tabacos titulada “El Aguila de Oro” y 3us anexas “Fausto” y “Moscovita.”
Lo quo se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde la primera, publicación del presente anuncio, puedan entablarlas reclamaciones quo crean con derecho.
Habana 18 de Abril do 1882.
M. Piaz de la Quintana.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 1603.—Negociado 3.°
El Y ice-Presidente de la Compañía del Cable de esta Capital con fecha 22 del presente dice á esta Inspección General, lo siguiente:
“Acabo de recibir aviso de la Compañía Telegráfica Anglo americana disponiendo que desde el Lúnes 24 del corriente inclusive, y hasta nueva orden la tarifa de los telegramas que se dirijan para Alemania sea la misma que rije para Inglaterra y Francia.”
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Abril do 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Dirección General de Hacienda.
Por la Dirección General de Rentas Estancadas, se dice á esta de Hacienda, con fecha 28 de Marzo último, lo siguiente:
“Iltmo. Sr.:—No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta celebrada en esta Dirección general el 30 do Enero último, para adquirir 4.000 millares de tabacos habanos á cuenta y perjuicio de D. Pedro Uorrousoro, so ha dispuesto por Real orden de 13 del actual se procoda á nueva subasta, cuyo acto tendrá lugar el 25 de Mayo próximo. En su virtud, tengo el gusto de remitir á Y. L el proyecto de anuncio adjunto por si lo estima conforme y por las razones que ¡ tuve ocasión de manifestarle en oficio do siete de i Diciembre del año anterior se sirva disponer su inserción sin gastos en la Gaceta Oficial do esa ciudad, teniendo á bien remitirme el número quo lo contenga.”
Proyecto de anuncio que se cita.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores la subasta celebrada en la Dirección general de Rentas Estancadas el 30 de Enero de este año, para adquirir 4.000 millares de tabacos habanos, á cuenta y perjuicio de D. Pedro Dorrousoro, contratista que filé de este sarvicio, se lia dispuesto por Real orden de 13 del corriente, se proceda á nueva subasta bajo las mismas bases o la anterior. En sn consecuencia, los licita-dores tendrán preseutes las reglas siguientes:
1.	a El acto se verificará en la citada Dirección general de Rentas el dia 25 de Mayo próximo, de una y media á dos de la tardo con arreglo ¡ al pliego do condiciones inserto en la Gaceta de Madrid del siete de Diciembre del año último.
2.	a Los 4.000 millares que se contratan han j de ser precisamente y en todas sus clases confec- i clonados con capa y tripa de tabaco hoja habana ! Vuelta Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración, á tripa abierta.
3.	a Las entrenas so verificarán en la fábrica de tabacos de Madrid, eu las épocas y proporciones siguientes:
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Convocatoria.—Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados dé ésta Capital, que desempeñaba D. Fernando Martínez Becerra; se lia servido la Salado Gobierno disponer, por acuerdo de diez y nueve del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria acostumbrada en estos casos, para que los aspirantes acudan dentro del término de treinta dias con sus instancias documentadas, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio,
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 20 de Abril do 18S2.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
1 fallecido, se presentarán en esta Contaduría Gene-j ral en término de tercer dia y hora hábil á verificar el pago de 37196 escudos 306 milésimas, por alcances de que son responsables por defraudaciones cometidas en la recaudación del ramo de emancipados, en la Administración de Contribuciones do esta Capital; entendiéndose que do no verificarlo en el plazo señalado, se procederá en el acto contra las lianzas y bienes de los mismos, hasta conseguir el reintegro do la suma total alcanzada, el de sus intereses al respecto del 6 p. § anual y el del importe del papel sellado do oficio invertido, y que aun se invierta en las actuaciones.
Habana 11 (le Abril de ISS2.—El Contador General de Hacienda, Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería General, se ha servido disponer que se abone el 5 p.g en plata, sobre el importe de las atenciones del Personal de Guerra y Marina comprendidas en el señalamiento publicado en la Gaceta del dia 21 del corriente para pago de las Obligaciones de Febrero último; con relación á cantidades que excedan de cien pesos, sin perjuicio de lo acordado por la referida Autoridad Superior en 28 de Marzo y 11 de Abril doi presente año, respecto al abono en igual proporción de plata en los pagos de las mensualidades de Enero por el aludido Personal y de Octubre, por el material de todos los Ramos, que se están verificando simultáneamente.
Habana Abril 24 de 1882.—El Tesorero General, J. Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda. -
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1221.—F.° 464.
Convocat "a.—D. Juan Pequeño y D. Pedro Lntorre, se resentarán en esta Contaduría, por sí, ó por modio do sus apoderados, ó herederos si hubieren fallecido, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Marzo de 1S67; en la inteligencia de que de no presentarse los parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Antonio López” saldrá de cate pnetto para ol do Yeracruz el 2 del próximo mes de Mayo.
Hasta las 10 de la mañana del misino dia so recibirá eu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha do conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doblé franqueo, lo mismo quo cu los buzones de alcance que* hay establecidos.
Lo qnc se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del pú-
làico.
Habana 24 de Abril de 1882.—El Administrador general, Antonio Jlfolina.
HEGUXIH
Ordenación General de Pagos.
ANUNCIO.
Los Sres. Habilitados de los distintos centros y dependencias que no hayan presentado las nóminas de liatercs correspondientes al mes de Marzo próximo pasado, se servirán hacerlo á la mayor brevedad posible.
Habana 26 Abril 1882.—El Ordenador General de Pagos, Ignacio María JústU,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Publicado en la Gaceta de ayer 21 el anuncio convocando licitadoros para la nueva subasta do víveres en esta Capital, y cumpliendo por tanto en igual dia de Mayo el plazo de los treinta marcados por la Ley á contar desde la publicación de aquel, se ha señalado el 22 del referido Mayo á la uua do la tarde por ser festivo el 21 anterior, para que tenga lugar el acto de dicha subasta ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, y á la cual podrán presentarse las proposiciones de los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 22 de Abril de 1882.—Luis d’aslor y Landero,
Núm. 1222.—F.° 465.
Convocatoria.—D. Miguel Novcllas y Carrascal, Administrador que fué de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de su apoderado, ó herederos si hubiere fallecido, á recojer un pliego de prévia censura que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de operaciones del Tesoro do aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Debiendo tener efecto ante la Junta Econó- ¡ mica de este Apostadero la subasta para el suministro do galleta, pan, harina y sacos de heniqnen que por el término de dos años puedan necesitarse para las atenciones de la Marina, en la Capital de este Apostadero, el 29 del actual, dia cu que cuín- ¡ pie el plazo de los treinta extipulados por la Ley, desde la publicación del anuncio y pliego do condiciones inserto en la Gaceta de esta Capital de 30 de Marzo próximo pasado, se anuncia al pdbli-1 co, á fin do que las personas qnc deseen interesarse en la expresada subasta, concurran á la Coman- ’ dancia General del Apostadero á las dos de la tarde de dicho dia.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis Pastor y Landero,
Habiéndo resultado desierta la subasta para ad-! quirlr por concurso público, varios efectos que se uece- j sitan para las atenciones del Arsenal que en 22 del corra ule <kb¡a efectuarse, según el anuncio y pliego de condiciones iuserío en la (.¡aceta de esta Ciudad uV 85
Núm. 1201.—F.° 459.
Convocatoria.—D. Pedro de Olive y D. Félix le Ve ya, Administrador y Contador que fueron, el último por orden de la Administración Económica de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría á su liora y dia hábil y término de quince por-sí, ó por medio de sus apoderados ó sus herederos si hubieren fallecido á recojer los ¡diegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de dicha Administración correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que á no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1S82.—El Contador general, Beramendi,
Núm. 362.—F. 127.
Convocatoria.—D. José Ramón González, Depositario que fué de Villa-Clara, se presentara en esta Contaduría eu hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de aquella Depositaría correspondiente al mes de Abril de 1866; en la inteligencia de que á no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 17.—F. 235.
Convocatoria.— D. Ignacio Banqueri, Contador que fué de la Administración local de Contribuciones de la Habana, be presentará en esta oficina en d’.a y hora hábil v término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido á entregar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de dicha Administración correspondiente al mes do Diciembre de 1866, presupuesto de 1S66-67 que le fué entregado en 21 de Noviembre de 1877; en la inteligencia de que á no pi osen tarso le parara el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 do Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Alcances.—T. núm. 7.—F.° 45.
Los Sres. D. Pedro de Olive y D. Ramón de Olazarra, sus apoderados ó herederos, si hubieren
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
Por el presente medio so convoca á cuantos quieran hacer proposición en la subasta do seis acciones do la Compañía de Almacenes de Regla y Banco def Comercio señaladas con los números del 11352 al 11357, pertenecientes á I). Manuel Romero'que las constituyó en fianza para garant ir su manejo como Administrador de Rentas do Trinidad y como Interventor do la Administración de Contribuciones do esta Capital, entendiéndose que las proposiciones deberán presentarse en esta Administración ol dia primero del próximo Mayo hasta las tres do la tarde.
Habana 20 do Abril de 3882.— Gumersindo Pe-rez Moreda.
Negociado de Bienes Vacantes.
En el término do quince dias á contar desde la fecha, so presentarán en esta Administración Económica, á responder á un expediente instruido sobro bienes vacantes, los Sres. quo á continuación se expresan, ó en su defecto sus herederos.
D. Mariano Román.—D. José de la Cruz Rivero. —D. Juan Camps.— Hij Margarita Rojas.— i), llamón Gutiérrez.-- D. José Font y liorna.— D. fiamon Dovale y Perez.-¡—1). José Carroüehcguas.—D. Pédto Mí Montaner.— 1>. José Lopez.—D. Joaquín Hernández. —D. Juan Vimdrell.—D. Francisco de la Cruz.
Habana 12 do Abril (le 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Pere: Moreda.
Administración I.ocal «I« A «luanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento do muelles				..8	35719	13
Idem do almacenos			9305	05
Total			II 1 ^	08
Contraido en e: la fecha.			
Por Importación		-í	31455	58
Idem exportación		 			10228	10
Idem mulla“	 .. . .		2886	(18
Idem derechos do navegación 			701	9G
Ilem comisos				
Idem depósito mercantil....			
Idem incerosos de pagarés				...
Total				45272	32
Recaudado en esta fecha.			
Por importación. 		■ 8	43167	64
Idem exportación			10228	10
Idom multas		 ...	..	1102	G4
Idem dorechos de navegación		..	701	96
Ido i¡ comisos	 		..			...
ídem depÓ3;to mercantil		..			, . ,
Idem intereses de pagarés		••			...
Tota! 			.8	55500	34
Habana 26 do Abril do 1882.-José Lopez Pelegrin.—Vto. Uno.—El hiatos.
- Kt Contador, Administrador,
En la Casilla de reconocimiento de Equipajes, ha quedado abandonada uua caja rotulada Mr. E. Ale-xander, Nótv-York, conducida á este puerto por el Vapor ara. «City of Washington,» que procedente do New-York entró en puerto el 7 del actual: y como hasta la fecha nadie se ha presentadora reclamarla no convoca ul din ño ó consignatario do la misma para que dentro do quince dias se presente á despacharla según previenen las Ordenanzas; pues de lo contrarío se procederá á lo quo corresponda.
llábana Abril 24 de 1882.—Antonio JiLatos.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sesión 23—Administración y Hacienda.
Venciendo el dia 19 de Mayo próximo, el cupón número 3 de los Bonos Municipales de la emisión de cinco millones de pesos, he dispuesto so publique por este medio á fin (le que los interesados puedan ocurrir á la Caja Municipal, desde esa fecha, los días hábiles de 1 á 3 de la tarde á percibir su importe.
Habana Abril 24 de 1882 —Pedro Bulbo a,