

clonado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. X como dicha tinca ce halla situada
en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago, vniblic» á lin de que si algún comunero q participe I,, la misma se considera perjudicado con. la msenp-<.¡„n solicitada ocurra a usar de su derecho dentro del término de...treinta, dias si residiese en esta Isla y el do noventa si fuera de ella ó careCietp de representación mi ¡a forma prevenida en la regla ja del articulo I-> dd Reglamento para la ejecnciou (Je la Ley Hipóte caria. V para su inserción en la Gtteeta de la
1 ihro'hv presente. .	^ '	,
C>ioí^i'u€^os 0 <lc Mayo <lo 188--.—~• Joso Cj. Vgiuív-
/¡tonar y Fieman. •
ionocinaiento
llabíi
premute boleta, á fin de que llegue á c la morena María Ouofre Cannellate, c Sala de lo criminal de la Excnn Andteneta’, con diez v ocho del mea de Marzo último, se ha dictado tuli . ejecutorió coutinuaudq el .dictado eu e.-te Juzgado con fecha decede Febrero dd a fio último, absolviéndole libremente y ‘costas déoHcíés en laeausa que se le seguí» por estafa á Di Cármeu Porras.—Y para su ^cumplimiento, libro la presente en la Habana a 20 de Mayo de 1.382. —Rafael *1 Pino.	A U /
En el juidio verbal — ----- - „
•do Municipal de Jeans María, contra el paido JoaG V:
V7enóës¡Ia< k Flo) V Cor-!
el írioréhó' Andrés FérfiáudeA nelio Collazo se sigue por #u.
Valdés.—Habana Junio IV (le 1382. -Mariano de Qucsa da.—.por mandado de S. Sría., Juan de la I eraz^ *5''“
I,do. ü. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Fo riñoso y Guie-, de Galicia, soltero, de cuarenta y dos
■..... r	,•	i.,„.¡„o 11 iic foódc la calle de la Diaria nmnV seis,
verbal de faltas seguido en.este Juzga-1 anos	'Zrtlul* y pruebas comparezca en este
que por la Real j fechad
Ej gr. D, Pablo /Martinez _
amenazas ti Don Eüsebio Mí- inréatic a deí.distrito de la Catedral de esta.Cmuiel, PW amenazas ft	-	~	. aute mi lia dispuesto, que p »r 1res números de la GaeeU
! oficial de fa Habana, se convoque á D. Antonio García ¡ Meudez, natural de Asturias, soltero, panadero y de ¿h anos, para que dentro d9 nueve dias, comparezcan este J uzgado, para evacuar un acto de justicia en sa número 248 formarla contra D.
,ese Partieu.
Sauz, Juez da primera ¡ parezcan en este Juzgado A fin do iustiftea, ,,a -* J •---------------1 lar.—'Habana Mayo 28 do 1882.—Juico Kivferon.
C Ò 6
eU a cau-Adolfo Chacón, por
«ItiIlVlfA SEUCIOM.
£ UTOS.
D. Manuel
lin la querella criminal establecida por	.
D. Leandro Km fu on DaviUi
ii-
¡ana iiés oor pori ación de armas sin licencia, el ¡señor Juez primer sapiente Ldól D. Claudio Andre y Goti/dez, cení | ésia l'evh i se lia servido dictar la senten ia cuyo parte ' dispositi va es coiné sigue-:C mslderan lo: que la falta es la expresada eu el inciso tercero del artículo quiuient » noventa y nueve, del 06 ligo Penal, vijenttì, y que la | ptua señalada es de quiuee á ciento veinte y cinco pose -tas de multa, sin que en el presente caso exista uiugu-1 na circunstancia apreciable:—Dijo S. Sría' que debía condenar y condenaba al pardo José Valdés, á la multa | de setenta y cinco peseta3 y las costas, disponiendo ademas S. Sría. que para la notificación en rebeldía, se p.ubli-j Muecsta resulueion por tres numerosjde la Gaceta oficial.
! y pari» la publicación dispue-ta extiendo la presente.--1 Habana .Mayo veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Jiian de la C. Perez.— Secretario. A O 5
dispositiva íl lfc letra dice usf.-Dijo: que; debía decían,, v declaraba primero, que los Hechos probados constituyen el delito de illiurias gravea ¡l D. .Manuel Lorduy y Lozano, hechas por escrito y con publicidad, concurriendo una .circunstancia agravante y ninguna ate-miuiit. • segundo, que esjuitor de este delito por prueqa do confesión el precisado 1). Leandro Ramón Dávtln: leseen», que ha incurrido por tanto en la pena de cuatro ¡dios, nueve meses y once dias de destierio con la prp-iii
la un dia de detención en la c:\rcel de partido por oad. doce pesetas v media que deje de abonar entendiéndose (,ue esta detención no podrá exceder en ningún caso de H..js meses y cuarto; que no proa de hacer declaraciones ,.¡ v,ie., y ,,uo en su consecuencia de'oia condtuar y condenaba úl repetido D. Leandro Ramón Dítvi a á la pena i'e cuatro años, nueve Hieres y once dias de destierro eoíi la prohibición de entrar eu esta ciudad ni dentro <lei radio (le veinte y cinco kilómetros y además á la mulla de rail petetas sufriendo en defecto de abono de esta mulla up itia.de detención eu la cárcel do partido „ „• cada doce pesetas y mafia que (fije de abonar, sin 'incesta detención pueda exceder df seis meses y al pago (le las costas.—MaudandOiquelliego que cause . jeeutorja isla sentencia se ponga en conocimiento de ja Supetip-rulad si no se apelase de ello. Así lo proveyó,, mandó y firma el Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia dé Beieo, doy fé.—Antonio Romero Torrado,—Joaquín Lancia. A’ en cumplimiento de lo mandudo, libro Jrv presente.—Habana seis de Mayo de mil ochocientos oceiílu y dos.—Jo quin Lancís.
A 0 '
Don Alejandro Lfiurel'y Rodríguez, Juez de prémera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Ru virtud del presente se hace sabor á lo^ aeree,lores del concurso dé la sucedon de D. Francisco Martín García ni dicho juicio, se ha dictado el auto que oice lls¿ —Matanzas treinta de Muido de mil ochocientos ochenta y dos.—'Vitóos: con ló informado por el actuario v acusada como eslá la rebeldía, se tiene por no opuesto a! Dr. D. JuanLantuer, a! acuerdo comedido en el escrito de l'óias ciento cincuenta y tres, y en virtud á une (dicho .acuerdo ha sido ratificado por los acreedora une lo susciiben y que además fuó publicado por veinte dias por cedulones, por el diario Aurora del Yu-murf y por ia Gaceta oficial de la Habana, sin que ningún acreedor se huyan presentado á impugnarlo y .teniendo presento las razones recomendadas en el escrito de fojas ciento sesenta y seis, de conformidad de todos los acreedores se aprueba cuanto ha lugar en derecho il reconocimiento y graduación de los créditos eu el órdeu (uio establece el .estado de fojas ciento cincuenta, interponiendo el Juzgado, para su mayor validación y firmeza, la autoridud judicial que ejerce eu la más bastante forma y condenando á las partes á estar y pasar por su n ñor en todo tiempo, en su consecuencia póngase en la primera pieza de administración testimonio del citado escrito de fojas ciento cincuenta y tres y de este auto, así que c use ejecutoria, dándose cuenta con ella para lo que corresponda.— Dr. Ignacio Angulo.—J. Florencio Betaneourt.—Que así 10 lie dispuesto en los amos de cali lloaeioii del concurso de la expresada sucesión de Don Francisco Martin García.—Y para notificar á los acreedores del referido juicio se libra el premíate para su publicación por tres dias eu ia Gaceta oficial de la Habana.
-Dado en Matanzas á treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Laurel,—Florencio Betaucourt.	A ti
Don Séverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Relen.
Por el prerente se 1 acó saber á D. Marcial Verdes, que á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue D.‘ Dolores Rivera como curadora de sus hijos D. Nicv lás y D? Amella Mufiiz, en cobro de pesos, se ha dictado el auto que á la letra dice—Eu iu ciudad de la Habana ¡1 diez y siete de Noviembre.de mil ochocientos ochenta y uno.—El »Sr. Don,Antonio Home o Torrado, Juez de primera instancia del d:mi rito de Balen de esta Capital. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por D? Dolores Rivera y continuados por Doti Ramón de la Presilla j »•orno curador ad-b.ina de Don Nieolá» y Doña Amelia ; Muñiz contra 1). Marcial Verdes, en cobro de pesos.— Resultando: que sustanciados estos por sus respectivos ' ti a m i tes se dictó sentencia de remate en’doce de Maizo j de mil ochocientos setenta y odio, en cuyo tramitóse presentó escrito por la representación de los ejecutantes manifestando por el primero otrosí que careciendo | aquellos de los reclusos necesarios para la continuación
del juicio como solventes, so acogían al beneficio de insolvencia, formulando al efecto correspondiente infor-
Juzgado, Ainargurg número setenta, el (lia doce (leí corriente mes á las doce de la mañana al acto verbal eu ef ii icio de faltas.que contra ésto se sigue por injurias Urianas de palabras á D! Teresa Menier y Reus.—Habana J unió 2 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de tí. Sría., Juan.de la C, Peiez, Secretario.
E O 6
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal , propietario del distrito ce Jesús María.
Por el presente y por tres números con3e?utivos de la Gaceta oficial, cito, ltaino y emplazo á Don Andrés Alonso Fernandez, natural de la Córuña, soltero, de cincuenta y dos años, cochero jy vecino que fuó de la calle de San Rafael y Aramburo, para que con su cédula comparezca-en esto Juzgado, Amargura número setenta, vi dia doce del corriente ni;l las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á D. Joaquín Prieto,—Habaná Junio 2 de 1882 —Mariano de Quesada.-Por mandado de tí. Sría. J upn de la C. Perez; Secret dio.	E O 6
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez Je primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, eif0, llamo y emplazo á Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instando ¡ pp Kicolasa Viera y Morales, natural de Canarias, (le propietario del distrito de la Catedral.	, j estado soltera, hija de D. Manuel y Di Dolores, lavan-
-	ti.,,,. . o,,<■, azo a «teca y de veiute y siete años, para que dentro de nueve
dias comparezca eu el Juzgado, a ser notificada d 4 traslado que se le ha eonferido eu la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que s¡ así lo hiciere le administraré justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é iucursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—H.b(iia Mayo 19 do 1882.—Rafael Nacarino Brabo. -Por su mandado, Juan Andreu.
E O 6
Dou Jó’áqttín Cañéllas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
hurto.—Y cumpliendo io mandado firmo la presence en la Habana á 26 de Mayo de 1882.—Beruardino Sumo«.
K1 tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadal une, en la causa que por aute mí cursa contra el moreno Tomás Al varez Díaz, i or hurto de sus tiesos eu billetes del Banco., al moreno Jorge Juan, mayordomo ilef vapor inglés Rateigh, ha dispuesto, se convoque á este, asi como al <"apitan del referido buque, por Lies udineros consecutivos (le la Gaceta ofie al, para
El Señor Juez de prim-ra instancia dri disfriní i Monserrate, por ante mí lia dispuesto que en irnj.!!,
meros de la Gaceta del cotiocimienl
oficial, D. Pe
que
Por este mf único edicto, cito, llamo y emplí Emilio Carin y Vicente, natural de Mediuaeeli, provincia de Soria, do estado soltvr >, de veinte .y tres años de e
y
preso, fl fio ue q I tallos desde la fecha, se presente en la Cárcel ue esta I ( iudad, a descargarse de la cnlp \ que le resulta en Ja
quebrantamiento de condena,
cía de Soria, de estado scuter >, d ■ vétate .y »res anos ue edad, cabo premi ro, lujo dy Juan Bautista y de L.andra y vecino que fuó del cuartel de la Fuerza donde estaba preso a fio dé que de en el término de treinta días con-
iu», II Un Y u	,7 --- ~	, •	. f A
bicion (le eutrnr en esttv CiVpitul ni en un rutilo a*
v.-into v finco kilómetros, cuyo centro sea eúd oiu-Ud | causa que so le sigue por ^	. .
multa (¡o mil péselas, sufriendo en caso de lio abonar- j seguro de que h .eléndolp asi se ie oirá y administrara minia uu j.ii i	,	----, ,------,----------........-a- y en caso contrario se le declarar» letreldó y epu
justicia, j-------- . . ,
tu'.rVaz y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán t's tráiuiiesj posteriores del juicio-—Ha* •baila 24 de Mayo de 1882.—Pablo Martínez Sauz- — Francisco do Castro.	Y, O 7
Do.: Francisco X val y Martí, Juez de primera instancia ea proDiedad do este paTIdo judicial, por este ‘mi primer edicto y pregón, oito emplazo id pardo Bonifacio Zahtívor, vecino que fué de T (paste y labrador; á fin de que en el término de n ueve días se presento eu esto Juzgado, para un acto do justicia, á v.ytud do earta-órdeu de la Superioridad, expedida en causa criminal por luirlo y lesiones, seguro deque si así lo hic’ere se lé oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del J uzgado, con quien se entenderán las nutitioaciones^uoesivas.—Ja ruco Mayo 13 de 18b_/. jSo* val y Martí.—Rafael Aguiar.-Y para su inserción en tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aeuiar
E O Juez de primera ins
Don Aureliano Martin y Alonso, taucia de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Ruiz, natural de Pamplona, provincia de Navarra, casado, labrador y de sesenta y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en e.-’la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio Ce D. Nicolás Torres y lesiones á la madre de este; cierto y seguro deque si ásí lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tintes los estrados del Juzgado, pára los trámites que oeulran.—Bejucal 15 de Mayo de 1882.— Aureliano M. Alonso. —Por su mandado, Angel Garbullo. E O 5 Don Miguel Francisco Viondi, Juez'dé primera instancia de esta villa y su jurisdicción.-Por este ni i primer edicto, oito llamo y emplazo á D. u.yas generales se i
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Enrique Perez, natural de Macao, soltero, cocinero y de treinta y ocho años, para que se presente en la oáicel á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió c-n este Juzgado porexpendi-..	cion de papeletas de rifa no autorizadas; cierto de que
llamo y [u hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde sufriendo el perjuicio á que hubiera lugar.— Habana Mayo 22 de 1882.—Joaquín Canellas.- Por su mandado, Mateó G. Alvarez.	E O (5
Dan Emilio Jarcia Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este primer eiiieo, cito llamo y emplazo á Don Juan García Vázquez, natural de Castilla la Vieja, soltero de51 años y jornalero, para que en el término (le nueve días contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública á descargrase déla culpa que le resulta en la causa por lesiones al moreno Luis Pacheco, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 22 de 1682. —Emilio Varela Peón, Julio Riveron. E O G Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Diaz, natural de esta Ciudad, soltero, empleado cesante, de veinte y nueve años de edad, é hijo de D. Jhsé y D? Lugarda, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, por falsificación: cieno y seguro que sí así lo hiciere se leoirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario | se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de iá Ley; v por bastantes ios estrados del Juzgado, pa-
Joaquín Roloj, cuyas generales se ignoran, pira que en j ra ]os trámites que ocurran.—Y para su publicación en el término do nueve días se presente eu ia cárcel de esta la Gaceta oficial libro la pr	” •	........
villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en unión de otro por amenazas y coacciones; cierto y seguro de que si así lo haca se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incursd en las penas de Ja Ley.— Sagtia la Graude Mayo 20 de 1882.—Viondi.—Por su mandado.—Avelino Betancourt.	E O 5
Doii Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, J usto Fernandez Ábello ó sea D. Ramón A bello, natural de Asturias, casado, de treinta v nueve años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel á descargarse de la culpa (jue le resulta en la causa que se le sigue por falsificación seguro que si así ;lt¡ litace se le oirá y administrará jus- ¡ e“ tic ia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucur- ,v so en las ¡i lias de la Ley.—Habana 24 Je Mayo de 1832. —Emilio Varela Peón, Julio Riveron. E O 5 I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial. I Por éste mi primer cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Ruino-1, natural de San José (Ie las Lajas, de cuarenta y dos años, vecino de Jesús del Molde y labrador, para que dentro de nueve dias ¡ se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de l:t culpa'que le resulta en la causa que se le sigue en i nuion de otro, por hurto de una puerca y varias mazorcas de maíz de D. Eu'oglo González; seguro de que si así lo hiciere fió le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados-del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarneo veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y .dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sanche/.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido ei presente en Jaruco fecha ut supra.
— Buenaventura Sánchez.	E O 5
Dou Antonio Hierra y (lato,.Juez do primera instancia propietario del distrito judicial de Guanajay.
Pap a! nro-ujnffi ra <*U;i llamii v	ni ítpota
yo de 1882. — Joaquin Canellas.—Por sil drés tí. Moreno.
presente.—Habana 15 de Mn-
fnaudado, An-E O 6
R5SSÍVSA'XES.
Dr. D. Augusto Martiúez Ayala, Juez Municipal del distrito del Cerro dé esta Ciudad.
Por el presente hago saber, que á consecuencia de las diligencias del j di io verbal civil seguido por Din Manuel Fernandez Cabezas, contra D. José Labra, en | cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta los en eres y efectos que componen el establecimiento de eres del deudor situado en la calle de San S irvador número veinte y do?, esquina á Meirelés, en el Cerro,-tusados en la suma de cielito setenta y dos pesos veinte centavos en oro,cuyo inventario y iasucion se encuentran de manifiesto en la Secretaría de ede Juzgado, hallándose loo efectos en la citada casa San Salva ior número veinte y do?; en poder del depositario D. Maximino Labra ¡señalándose al efecto el dia quince del que cursa á las doce y media en este Juzgado, situado en la calle de la Habana número cuarenta y tres,, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.—Habana y Junio tres de mil ochocientos ochenta y dos.— Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de S. ¡Sría., Dionisio M. Ro-sié Secretario.— Y paiasu inserción en la Gacela oficial libro la presente.—Habana Junio tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Dionisio M. Rosié, Secretario.
R 7
Ldo. D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez Municipal del distrito Norte de esta-Ciudad é interino de primera instancia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al ¡nib ico haberse señalado 11 una de la tarde dol dia cuatro de Julio próximo entrante en la sala de este Juzgado, para el remate
líen tro de quinto dia después del últi mo anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un aclo de justicia en la telenda causa.—Habana Mayo 30 de 1882. —Arturo Galleta.^ _
El Sr. Juez de primera instancia del- distrito del Monserrate*,'ñor ante mí h ¡ dispuesto, que por tres nú moros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al asiático Fermín, Roldan, para que dentro de tercero dia desp>ues del último anuncio, eompa rozcau en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 2> de Mayo de 1882^.—/ icarias
Bresmes.	° ‘ , .
ElSr. Juez de primera instancia del distrito oei Monserrate, ha dispuesto por ante mí: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. .toso i larra ¡ v Trigollet, hijo de Andrés y Luisa, natural de larra-gana, soltero, de cuare nta y un años de edad y emprendo cesante, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un ucto de justicia eu eau.-a crimina!.-Habana y Mayo 29 de 1882.—Zacarías Breamos.
El Señor D. Pablo Martínez Suiz, Juez de primera instancia del distritode la Catedral, ante mí ba dispuesto ¡i virtud de exhorlo del Juzgado de Gerona, librado á consecuencia de la causa formada por hurto de unos gemelos de teatro, que por la Gaceta oficial so convoque á D. Ricardo Bailes, del comercio y de veiute y uil años de edad y (¡ue se dice ser vecino de esta ciudad, para que eu el término de quinto dia después de Ja última publicación comparezca eu este Juzgado, Animas núm? noventa y uno, con el fin de que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicl) > ex (orto. Y para su publicación libro ia presente.—Habana Mayo2(1 de 18-2.— Francisco de Castro.	C ° .7 , ,
El Señor Juez dé primera instancia propietario del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispue.-do que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D-Antonio Carrande, vecino que se dice do la callo de Riela esquina á (Jorapostela, á fin il.equedentro de qniuio dia comparezca en este Juzgado, inquisidor número treinta y cinco, para evacuar uu acto de justicia eu causa que instruyo por hurto de ropas eu ia casa de Don Manuel Palma.—Habana Mayo 27 de 1882.—José Es-clápet.	O O 7
El Señor Juez de primera iustanoia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Pacheco, pava que comparezca en este Júzga lo á un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 29 do 1882.—Julio Riveron.	C O 7
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Domingo Castillo ha dispuesto el Sr. JueZ del Pilar, en auto de esta dia se convoqué por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al citado Castillo para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, pongo la presente. —Habana Mayo 27 do 1832. —Alejandro Nufiez.	'	C O 7
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoquen á los parientes do D. Luis Ferneudez Deus, natural de la Coruña, vecino de Cien fuegos, soltero, dependiente y de cuarenta años, para que se presenten eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en laeausa formada por suici do del citado Fernandez Deus.—Habana 30 de Mayo de-ls«2.— Mateo G. Alvarez.	0 0 7
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, (¡ue en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Celestino Portal, D. Angel Suarez, D. Benigno Fernandez y I)on Juan González, para (¡ue comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 29 de 1882.—José Masía Espinosa.	C O 7
El Señor Juez de primera instancia dai distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto que eu tres uú-meres de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Santiago Fernandez Martínez y D. Alfonso Fernandez Cora, para que comparezcan a evacuar nu acto de justicia.—Habana Mayo 29 d ■ 1882. —José Ma Espinosa.	C O 7
Ei Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de eda Ciudad, potante mí iia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habaua, se convoque á D. Antonio Forrera y D- José León, para que comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número uienton oventa, formada por disparos de arma.—Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en la Habana á 29 de Mayo de 1882.—Jesús Rodrig-urz. C O 7 D. Francisco Guliay Angá-i, Juez de primera instancia (lela villa y partido de Santa Co orna de Fat- és. Por ei presente tercer edicto se cita y llama á Domingo Sureda y Parramon y Juan Suceda y Parramon, cuyo paradero se ignora, no constando sus señas perennales, los cuales en quincede Enero de mil ochocientos setenta y trei, fuerera embarcados por equivocación como prisioneros polítíccs eu el vapor mercante Alicante q le les condujo desde el puerto do B iroelona á la plaza uc L'eula, desde cuyo puuti fueron trasladados á la Isla de Cuba; á fia de que dentro dol término de un me?, se presenten ei el presidio de Tarragona, á étinftuir la condena que les fue impuesta en méritos de causa criminal seguida en osle Juzgado contra los mtsm s sobre robo. A la vez i uego y encargo á todas las autoridades, guardia civil y agentes de policía judicial que supieren el paradero do los dos referidos sujelos, procedan á su prisión y conducción al citado presidio de Tarragona,
ílil tlíln vicjA íl PafA < nr/<rf-irla ,— T'iaií/» nn Q.ii.f«	,-J.v
qu<; en 1res ,ui_
c i on coque a dos pers.,.,
.o Vivar Alonso y D ?.'? jandró Vargas, para un acto de justicia—-Habana ’iw«.
29 de 1839.-José Mí Espinosa.	C	O	« yo
El Señor Juez de primera instancia del distrito ,¡ i .Monserrate, por ante mí ha dispuesto que c,¡ lrea l. meros de la Gaceta oficial, se convo pae á Don Maim i Gonzalez para un act > do justicia. —Habaua May0 ‘>a f 1882.--José Mí Espinosa.	0	o	(¡	,e
El Señor Juez de primera instancia del distrito tl,.| Monserrate, por ante mí liÿ dispuesto que eu ti\-s meros de la Gaceta oficial, so convoque á dos persona del conocimiento de Dou Diego Menendez ó Mead para que. comparezcan á un acto	de jusUuls.	H„|,•
Mayo 20 de 1882.- .losé Mí Espinosa.	C	o	¡¡	**
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia del distrito di- la Caled rail de esta (Mudad, uñante mí ba dispuesto, que por I res números de |a oficial de la Habana, se convoque á D. Barldomé Km* yes, para que dentro del término de nuevo dias coinoa rezca eu este Juzgado, para evacuar un acto d© justicia en la causa número 282, formada por hurto de un r(,i„¡ á D. Miguel Eehavarre. Y cumpliendo lo maudade firmo la presente en la Habaua á 25 de Mayo do 1882.— Francisco de Castro.	C O ¿
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 7 DE JUNIO DE 1882.
Hekvioüüsanitakio. — Diariamente se adininlgtrt la vacuna y se dán-consultas á cuantos las soliciten en lita Casas de Socorra (lo la lí Demarcación, calle do ¡a ¡¡a baña n? J8; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la cali» "deí Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n° 84;'¡a 5* calle (fejSuarez, n° 99; la6?, calle de Estévez ni 23 y ¡a p1 calzada de Jesús del Monte n díd.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mesr-Sr. Vociti Dr. D. 'Juan Mzael Herrara.
Junta piadosa de señaras dé la Mat cuidad —Dipo-faeton de mes. —Sras. Ili Dolores Herrera de Romano y Dì Concepcion Rodriguez de Navarret«.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta impo,' tanto obra se lmlla du venta en el Despacho de e3ta Imprenta.
LEGISLACION
HE
a nhtaiircciow pitnua.
Contieno ol Plan do Estudios, el Reglamento do la Universidad, el del Instimto, el del Profesorado público y el de
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio de $3 BrB. el ejemplar. T)o venta en el Despacho de esta luí-préuta.
sooxMx>A»na ir surnsAa,
CAJA DE AHORROS, DESCU ENTOS , HABANA.
Y' DEPOSITOS DE La -
D. Mariano Olea lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 55715 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por B3te medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ai depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederé á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor:
Habana 29 de Mayo de 1882.—Ei Secretario, Manuel de Jesús Ponce.	- l'Ai
que
forma ántes citada, para contestar el traslado referido cmi apercibimiento de declarársele rebelde, lo que verificado y como tampoco compareciere y acusada que le fué la rebeldía, por auto del folio ciento diez, se le tuvo esta por acusada y por decaído el derecho para la contoi-tacion de dicho traslado: que se le notificara dicho proveído en la misma forma (¡ue el anterior y lo demás en loa estrados del Juzgado y que siguiese el trámite con el promotor fiscal. Resultando: fojas ciento diez y seis (¡ue evacuado por el Ministerio fiscal dicho trámite por auto de veinte y cinco de Setiembre del año próx nio pasado, se recibió el incidente á prueba por el término de veinte dias dentro de los cuales se pru¡ uso por los ejecutantes las que á su derecho convino y se libraron ios oficios prevenidos para dichos casos. Resultando: do ta prueba de los ejecutantes (¡ue examinados los testigos D. José Fernandez La rinaga, Dou Alejandro V, Herrera y D. Serafín Peregrin al tenor de los particulares contenidos en el interrogatorio del folio ciento veinte manifestaron per sus declaraciones del folio ciento veinte vuelta, ciento veinte y uno ,vuelto y ciento veiute y dos ,v después de asegurar 110 comprenderles las generales de la Ley que conocían á ios ejecutantes y que les constaba que 110 cenian bienes de ninguna clare y que por ningún concepto eran contribuyentes al lisiado, pues lo único (¡ue le conocían era el pequeño capital de seis m i pesos en billetes (¡ue so padre les dejara, cuyos réditos objeto de este litigio hacia como cuatro años que no se Ies suti-facían por el asegurador: (¡ue dichos menores vivían al abrigo de su obrador Don Ramón de la Presilla quien eui taba de cubrir sus necesidades y atendía á su e Mención. Resultando: como in-ts prueba de los eje -litantes que librado oficios al Ayuntamiento y policía de esta ciudud, aparece de las I resultas del primero (¡ue los ejecutantes no son contri- ; huyanles al Estado, estando pendientes las resintas del 1 s: gando ó oea el librado á la policía. Resultando: que por auto da catorce (¡el corréente se man Jaron traer nuevamente los untos á la vista con citación du uis par- 1 t«s para la resolución correspondiente, lo que verificado 1 quedaron estos en la mesa.del Juzgado.-.Considerando: | que ia iustilieacion de pobreza de ros ménorei D. Nicolás y Di Amelia Muñiz, re ha tramitado con fui rae á lo proscripto en el artículo ciento ochenta y siete de la j Ley do Enjuiciamiento Civil. Considerando: (¡ue los I actores lian justifica4o>p0r medio de- su curador D. Ramón de la Presilla (¡uc viven al abrigo de éste, que los réditos que les produce el pequeño capital que les dejara su padre de seis mil pesos en billetes, 110 liega al doble j jornal de un bracero tn esta localidad, que no poseen \ bienes de ninguna ciase y no son tampoco contribuyen- | tes al E-tado por lo que deben ser declarados pobres ! conforme á lo presento en el articulo ciento oche:.ti y ¡ dos de la citada Ley. 8. Sría. por auto mi testimonio, ¡ dijo: que debía declarar y declaraba pobres para litigar con D. Marcial Verdes á los referidos D. Nicolás y Di | Amelia Muñiz, quienes disfrutarán de ios beneficios j (¡ue á Jos ds su clase otorga el artículo cien lo ochenta y uno de la ya citada Ley, sin perjuicio de su reintegre
Santiago Sierra y Gañía, natural de Asturias, vecino de Rancho Vel-oz, soltero, de veinte y ocho años y del comercio, para que en e¡ término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por desacato, insulto?, injurias y amenazas al ATcul.le Municipal, D. José Suarez,' cierto y seguro que si así lo hiciere re lo oirá y administrará recta y cumplid 1 justicia y délo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y iiábile- los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámiies'que ocurran.—Sagua la Graude.J5 do Mayo de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Dalixio Mí Casals y Valdés.	E O 5
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Echeme odia y García, natural dol Jíbaro, vecino do esta, soltero, Je veinte y cinco años de edad ó hijo del). Modesto y Di Nicanorá color blanco, pálido, pecoso, nariz y boca regular, lampiño, pelo castaño, ojos azules, cara redonda, de estatura regular y grueso, para que eu ei término de nueve dhs se presente en la Real cárcel de esta población, á descargarse de la culpa (¡ue ie resulta eu la Causa que sti le sigue eu unión de Don Tomás Gomtz Obregon, por quebrantamiento de sentencia; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz dándole por bastante Es estrados de este Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás actos (¡uc con él debau practicarse.—SanoLi Spíiitus 10 de Muyo de 1882,
meno Rodríguez, Federico JRosado.
Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera en propiedad del distrito del Monserrate.
Por el présente so convocan licita lores para el remate en pública subasta de doscientos bocoyes de azúcar mascabado procedentes del ingenio «San Joaquín» de la propiedad de los Sres. D. Joaquín Muñoz Hernández y D. Juan Ignacio Al vare* Muño»; y para cuyo acto se ha señalado las doce de Ja mañana del día trece de Junio actual, en este Juzgado, sito en la callo de Zulueta número veinte, adviniéndose que las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto de ia subasta; sirviendo de tipo regulador para la admisión do aquella?, el de las cotización que tuviere el fruto en el mercado, el mismo dia ó en el anterior al señalado, para la venta quese celebrará á favor del mejor postor. Así lo he dispuesto en auto del conenrs . de los expresados Muñoz Hernández y Alvarez Muñoz—Habana Junio primero de mil ochocientos ochenta y dos' Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Ri-verou.	k 5
puesto, que por tros tres números de la Gaceta oficial, re convoque á las personas que conozcan á Don Manuel Tojaca y Meo en dez (á) Piquera, y les conste su estado de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, á fin de justificar dicho particular.-Habana Mayo 23 de 1882.— Julio Riveron.	o O ó
El Señor Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad
D. Francisco Caballero y Xiquéa, ha participad' el extravío de la Certificación fíe Depósito,expedida á
y solicitado se le provea este inc-Jio y du-algttna otra persona referido, ocurra á que si dentro del reclamación, se proce-correspondiente, quedando nula y de ningún
Habana 22 de-Mayo de 1882—El Secretario Manuel de Jesús Ponce.
D. Benito Franco y García ha pa ticipado el extravío de la Certificación de Depósito expedida dáu favor
por unte mí h 1 dispuesto se convoque por tris números ■ <!()n el i»é 58620 y s licitado se e provea de duplicado, de la Gaceta oficial, á losasjáticos Achon y Ajen, cuyas j Lo que se anuncia por este medio y durante quince generales se ignoran, y vecinos que fueron de la ea'zada j (lias, á fin de que si alguna otra persona so considera de la Rema numero cuarenta.—Habana 2ñ de Mavo de .	,1 .„1	11	1	. .
1832.—Por D. Luis Mazon, Andrés S. More no;	C°" ,lerecho aI 11 |/,slfrt reftírl
(J O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito d1'1
CONVOCATORIA.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí lit dispuesto, en Jas diligencias sobre cumplimiento de un ¡exhorto de la República Mejicana, (¡ue por la Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice así:—En
Ldo. Enrique Saavedi a. Por mandado de.S. Sría. 1 los autos de intestada del ciudadano mexicano Miguel José N. Rodríguez.	E 0 5	! Embil radie idos ante este Juzgado, el ciudadano Juez
Dou Federico Moutoya y Moutoya, Juez de primera j primero des ramo de lo civil lado. Gtvg .rio Fernandez instancia do esta, ciudad y su partido.	j Varela, por auto de veinte y uno d
Por 1a presente requisitoria, se cita, ilama y ampia-1 año, ha mandado re couvouu : por za á Antonio Rodiiguez Pére z, vecino del pueblo de dicos, á las personas (¡uc se crean con derecho á los bie-
Bdrlovento cu esta isla, casado, trab .jado'r det campo y de sesenta años de edad, para que e.u ei término de cuarenta illas su presente en este Juzgado, á rendir indagatoria en ia causa — *—'—*• grA  ----’ —*........
Monserrate de esia ciudad, ba dispuesto por convoque por tres números do la Gaceta oficial á Don Francisco Maya, comerciante que estaba establecido en. la calle de Inquisidor número cuarenta y ocho, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle doZu-lueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto la convocatoria, libro la presente.—Habaua Mayo sO de’ 1832.—Manuel Baños.	C O 0
El Señor Juez de primsra instancia' dtl distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tras números de la Gáceta oficial, se convoque á D. Ramón Camus Torre, para que,á las doce de dia habí i comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habaua Mayo 27 de 1832.—Francisco Ozeguera. C O 6 E Señor .Juez de primera instancia del distritode Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Fernandez ie Abril del presente ! y á I>. Gorman Rodríguez, para que á primera audien-“ me lio de los parió- i «¡a comparezcan en ( ste Juzgado, sito calle de Zulueta
pósito referido, ocurra á manifestarle en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expe ante mí se úir el duplicado correspondiente, quedando én esexía» ia. certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
COMPAÑIA IIP SEO TIRO.4
MUTUOS
IRIS.
CONTRA INOE8*10
Secretaría.
Por disposición d I Sr. Presidente se convoca á los socios para la continuación de la sesión do la ju*ií8 general ordinaria comenzada el 23 de Febrero de cMe uño. El acto tendrá efecto el 12 del mes actual á I* una de la tárele, en las Oficinas que están situad*3'11 os altos de la casa número 17 de la calle de la Obrapí*»
uçs de dicho intestado, pura que (léritro de cuatro meses 'contados (les Je lá tercera publicación del aviso qué se i güera verificará de diez en diez días, sepresenteu en este Juz-
— ..........11 casa número 17 Je L	____
>■ **** ¡» .»*»■- r -» «
J	.A xauGisGu w/.e ¡ ten cualquiera que sea el numero de los qué á él co
Ut.	(J O (J	j... ...~~X--------- -v'** v. » "»mio fica i.W	j
El-Señor Juez de primera instancia del distrito dol ■ curr,ln> f‘e conformidad con lo prevenido en el urtai’1»*0
orémiüul que c m;ru el mismo y otros j ¡railo, por -sí ó-por apoderado á deducir el quo crean vecinos de dicho pueblo, se regué por daños con motivo ; te u-r, apercibidos que de 110 hacerlo Ies parará el n-r-de rosas hechas en ios montes dei mismo pueblo, bajo [juicio une haya lugar en derecho. Y eu cumplimiento apercibimientotle que en otro caso será declarado rer f do. lo mandado, pongo el próieúte para su publicación
ciimina], se libra la presente, siendo de presumir que j ochenta y dos.—Pascual G. Hervís.	o 7
aquel se encuentre en «a ísla de Oubu.-Sauta Cruz de | D. Joaquín Torraibas y Manresa, Juez de primera ins-la i .lima J de Abnl de 18.3-. —I edenco Moutoya.— Por latida propietario íle esta ciudad y su .
mandado do S. Sría., Miguel de Ja Concepción y Diaz.
E Ó o
L lo. Don Mariano de Queseada y Correa, Jmz Municipal propietario ilei distri io de Jesus María, l’or el presento y por troi números consecutivos de l i Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don E
Monserrate de esta Capital, ha dispuesto que prtr treh números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan y les counte la insolvencia de D. Miguel Sánchez Suarez, D. Lorenzo Estomcro, D. Tomás Deleito, D. Valentín Valdés, moreno Teodoro Amador, pardo Serafín Juárez, moreno Biffino Mayor, D. Ricardo Vàie azuela y asiático Manuel Cirtayá, á fin de que compare/, -an en este Juzqado para acreditar su particular.—Habana Mayo 23 de 1832.—Julio Riveron.
a	O O fi
El keñor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. Leopoldo Qui ida y Acosta y les conste su estado de solvencia ódnsolvencia, para (¡ue comparezcan en este ¡ Juzga lo à liti de justificar esc particular.—Habana 23
8? dol Reglamento administrativo.
Habana 1? de Junio de 1882. — El Sécrétai'10» Pablo Gonzalez.
Compañía del Fep.ro-oarril entre CxenU'ï3°3 y Tillaclara.
Secretaría.
en su oportunidad. Así por esté su firmó él referido Sr. Juez p ir aute mí Antonio hornero Torrado.—Matías Márquez. Loque so hace público por este medio para su conocimiento y efectes consiguientes.—Habana Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Matías Márquez.
A O 7
El Sf. Jusz de prim-ru instancia del'distrito de Guadal pe, hit dispuesto por unte mí, que por tres nú
» J María V:uiie3 natural de Asturias, soltero, de veinte y ! comunidad en ios deslindo*
uto lo mando y sets afras de edad, capataz que fué do las Obras Munici- ! ocurran: así como en sus derecho de que doy fé.— ¡ pales y vecino que fué también do la calle de la Amis- [ tendrá lugar con ei número se,
Golliiz'i 'nalural"íle la Ha\?aua Usfitér> delvointe'-ín(>i'> £°{,cu¡rr**reo> -v I03, acuerdos que se adoptaren serán ¡ fortuna, á fia ,le que c »mparezoan eu este Juzgado, pa- calle de San Ignacio y con cualquiera que 3?a
ggSft: JCffSK'fiffiS'ür.KS ............................................ ....*	•' “G.Madreas,
con sus cédulas en el Juzgado, sito Amargura número presente en Baracoa á doce de Mayo de milóchocientos
,	. .	— .setenta, el dia doce del coi tiente mes á las doce de la ochenta v dos—Joaonin Torraibas ¡>,,,.	,1,, ,ré
mero« consecutivos de la Gaceta oficial, se publique la I mañana al acto verbal eu el juicio de faltas que contra 1 g. Sría., Manuel Adanes. i ü 101 amud'ld) d<l
partido iadi-’
ciai.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y^empiazo á los comuneros ó condueños de las haciendas «Gran Tie-era y Casimba, Maisf, Jático y Montearisto,» pára'que.
Divos de : el dia treinta de Junio próximo venidero, comparezcan 1 de Mayo de 1832.-Julio Riveron	C O 6
Ensebio ; en éste Juzgado, á elegir Síndico que represente á la ¡ El Señor Juez de primera instancia dei distrito del visto esta inteíinamonte, se les convoca por eogun
Para que los Sres. accionistas se enteren del rufoc* me de glosa de las cuentas oórréspondieuteB ** r10 económico vencido en 31 de Octubre de 1881 V ellJal Rr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo h» P1?
< un
la
1 .V cuantas operaciones i Monserrate de esta Capital, ha disnuesto nue ñor lo (¡y; 1	\ “T T.”	*»-0	.1-; .1 “fu¡¡iu
sclio-»; apercibidos de (¡ue j ceta oficial, se convoque á las personas que conozcan tí Vfí *).l,nta general para las aoce del día siot •	5¡;
a el que fuero de los (¡uc ¡ I). Esteban Febles y Zamora, y les conste su estado de PV6xlnao entrante, que tendrá efecto en la casa
r t 11 ía L'D Orí rv nf n n	mX «« i f, . «f ■« i ...	tí -.1. —	11 1 ^	J
el nu-Mar-
E1 Señor Juez de primera Instancia d 1 distrito >lel Monserrate de esta Capital, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que e.-téu ente-j rudas de si ei moreno Luis Pacheco y Don Juan García ¡
cial Calvet.
C (i Vuzqutz, poseen ó nó bleues de fortuna, para que com* imp. del ooribmq v capctaixia asTSRAfi ,i