
di'
X

por cías« de papel y sellos sueltos.—Do Real or den 1' digo á V. E. para su eonocimiento. y de-ra¡;, efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.
-Madrid 23 do Noviembre de 1881.—León y Castillo.—Sr. Gobernador General de la* Isla de Cuba.”
Y acordado'"con fecha 28 del aptual,’su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento.
Carlos de Hojas.
general
deducidos en el examen de la cuenta
de reparos
del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes do Julio de 1866.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beram'ndi.
T. 972.—F? 405.
Por la Dirección General de lientas Estancadas, se ha remitido, para sn inserción en la Gaceta oficial de esta Capital el siguiente anuncio:
“El dia 30 de Enero próximo de una y media á dos de la tardo so verificará en Madrid, en la Dirección óeneral de Rentas Estancadas, con las formalidades establecidas, la subasta para el suministro de 4000 millares de tabacos habanos, á cuenta y perjuicio del contratista D. Pedro Do-rronsoro. Dichos cigarros han de ser precisamente y en todas sus clases confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja-habana Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta, las entregas se realizarán en los meses de Abril á Setiembre del año próximo en la Fábrica de Tabacos de esta Córte. Los lieitadores entregarán- durante el periodo de admisión y en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren á los precios (jue tengan por conveniente, y la adjudicación provisional (leí servicio so hará en favor de la que resulte más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución Superior. El depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50000 pesetas en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos y el definitivo de la fianza en el 6 p. § del importo total del suministro á los tipos de adjudicación. El jdiego do condiciones se halla inserto en la Gaceta de Madrid mím. 341, correspondiente al dia 7 de Diciembre próximo pasado que se halla de manifiesto en dicha Dependencia.”
Habana Diciembre 30 de 1881.
Cdrlos da Hojas.
D. Luis Saudaló, D. José María Valiño, D. Federico Martinez y D. José Sans de Jumilla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881.—Berainendi.
T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, so servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince lias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el oxámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Marzo de 1868.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 952.—F.° 400.
D. Longino Esquiroz y D. Emilio Serrano, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Adminjs-tracion de Pinar del Rio del mes de Junio de 1868.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Bera-mendi.
varias estancias, esta Admiuistraciou ha dispuesto eu cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Hacienda, se saquen á pública subasta las que se expresan á continuación, situadas en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año | próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la Junta de subasta.
V

dicho requisito ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—P. O., Jqic ‘López Peley'rin.
Estancia «San León».—Linda al N. con la estancia «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al E. con el demolido ingenio «Aranguito» y al O. con el sitio «San Nemesio.» El tipo para la subasta es de 1468 pesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caballería 175 cordeles, conteniendo fábricas,' cercas y arboleda.
Estancia «San-Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. con «San Narciso» y al O. con tejar de la hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 corde les, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para la subasta es el de 1723 pesos 75 ceutavos en oro.
Estancia «San Bernabé 1?—Linda al N. con tierras de D. Francisco Perez, al E. con tejar de la hacienda, al S. con «San Epifanio» y O. con «San Bernabé 2?» Su superficie es una caballería y 50 cordeles con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. El tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
T. 955.—F.° 401.
Sección secunda.—lientas.
Esta Dirección General ha dispuesto so suspenda hasta nueva orden, la subasta del Cayo denominado “Largo” en la jurisdicción de Cienfuc-gos, y que simultáneamente debería llevarse á cabo el dia treinta del actual en esta Capital y en Cien fuegos.
Lo que se anuncia al público para general co nocimiento. ,
Habana 27 de Diciembre de 1881.
Carlos de Rojas.
SUB DIRECCION.
D.a Eduvigis Villalon y Pullés, viuda de D. Rafael Sierra, Oficial 1? que filé de la Contadu-
ría de Ejército y Hacienda de Santiago de Cuba;
ez de Deza y Mármol, Oficial 1."
D. Sérgio Suarez de Deza y cesante de la Dirección general de Hacienda de esta Isla y D. Manuel Berrospe y Tolvá, Contador que fné de la Aduana de Matanzas, se servirán presentarse personalmente ó por medio de apode rudo, en esta Secretaría Sub-Direecion en dia > hora hábil para informarles de un asunto que les interesa. ’
Habana 24 de ‘Diciembre de 1881.—P. S.— Juan Bautista Cantero.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 3.a
D. Rafael Ortiz dé Zárate, Comisario de Guerra de primera clase, Juez Instructor do expedientes administrativos de la Plaza de la Habana.
Ignorándose el paradero y domicilio de 11. Juan Lassevill, ayudante factor que fué de la Factoría del poblado de San Luis, jurisdicción de Santiago de Cu ha, en el mes de Enero de mil ochocientos ochenta, vecino de esta Capital, se cita por medio de este anun ció para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación se presente cu el Cuartel de la Fuerza «Sección de Atrasos» con objeto de prestar una declaración en el expediente que me hallo instru yendo de orden superior.
Habana 22 de Diciembre de 1881.—Rafael Ortiz de Zárate.—De órden del Sr. Juez Instructor.—E Oficial Secretario, Luis Fernandez.
Administración General de Correos
Dispuesto poi* el Eicmo. Sr. Director General de Hacienda, que los sellos do correos del año próximo pasado puedan usarse hasta ol 15 del actual,' se anuncia al público para su general conocimiento.
Hat anu 19 Eucrodé 1882.—El Administrador interino, Pedro de Sedaño.
Contaduría General de Hacienda.
Hcgociado de Reparos.
T. 975.—Fòlio 406.
Los herederos ele D, Jorge Couder, D. Vicente Herrera y Don Juan B. García, ó sus apoderados, so servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos,en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. núm. 973.—Fòlio 405.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en e3ta Contaduría general en hora hábil y termino de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro do la Administración do Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Beramendi.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos cu el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1878.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Bera-mendi.
Estancia «Sau Alejandro». —Linda al N. con tierras de D. Francisco,.¡Echezábal, al S. con la estancia »San Judas,» ai E. con el sitio «San Narciso» y al O. con tierras de D. Manuel lluiz. .Su superficie es de dos caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, con arboleda, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo para la subasta es de 1202 pesos 88 centavos oro.
Estancia «San Judas».—Linda al N. con tierras de D. Manuel Ruiz, al E. con la estancia «San Alejandro,» al O. con tierras de D. Isidoro Gómez y al S. con otras de D. Ramón Mesa. Se compone de una caballería de tierra, 177 corde'es y 23 centímetros, con cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la subasta el de 976 pesos 64 centavos oro.
T. 751.—Fòlio 354.
D. Daniel Doce, ó su apoderado, so servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el oxámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F. de Be ramendi.
T. 983.—Fòlio 408.
D. Domingo Oloriz
y D. Antonio Aldaya, sns apoderados ó herederos, caso de qnc hubiesen fallecido, so sirviran presentar on esta Contaduría General, en hora hábil y término de 15 dias, á re cojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen do la cuenta do Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo de 1869.
Habana 15 de Diciembre do 1881.—Bera mendi.
T. núm. 989.—Fòlio 410.
Los herederos de D. Diego Mendo de Figue roa, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á re-eojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Tesorería genei de Hacienda de esta Isla del mes de Noviembre de 1868.
Habana 20 de Diciembre de 1881.— Beramendi.
SERtAlKI 8IXT101L
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide do la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de 1 ovincia se ha servido disponer, so anuncie dicha
vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presénten en la Secretaría le este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este mnneio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con 'a fé :1c bautismo, el estado de casados con la partida le matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito do no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo ten-, con los documentos correspondientes. Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer mundo exeojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar.
Ordenación Genenal de Pagos de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
T. 240.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Lon-ginos Esquiroz y D. Emilio Serrano, se servirán presentar en esta Contaduría general, eu hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos on el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Mayo de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
Para que por esta Ordenación se puedan examinar con la regularidad debida las nóminas del Personal de las distintas Dependencias ó Centros, se recuerda á los respectivos habilitados la remisión de las correspondientes al mes de Diciembre actúa 1 y que en lo sucesivo presenten sus nóminas el dia 20 de cada mes según está dispuesto.
El Ordenador, Ignacio M. Jústiz.
Estancia «San Narciso».—Linda al N. con el potrero de Echezabal, al S. con la estancia «San Lucas,» al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandro.» Se compone de dos caballer as, 11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas fábricas y aguadas. El tipo pára la subasta es el de 1246 pesos 91 centavos oro.
Estancia «San Lucas».—Linda al N. con «San Alejandro,» al S. con la estancia «Sau Narciso,» al O. con la estancia «San Judas» y con el tejar de Mesa al E. Tiene de superficie una caballería, 10 cordeles y 65 milimetros, con sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 601 pesos 18 centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quieran adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administración Económica, Negociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
1.p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado para la subasta.
2.50 Para poder tomar parte en la subasta, los lieitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 por 109 del valor de la tasación.
3.	p Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios y demás, hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.	p El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término de ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados lo- cuales, y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar pait*) eu la subasta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—El Jefe Eco nómico, Gumersindo Perez Moreda.
Modelo de proposición.
D.N....N........., vecino de............según
cédula que presenta, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletin Oficial de la provincia del dia
...., de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de Ja.
ó de las estancias ..., situadas en el cuartón de
Pej>e Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la cantidad de......(en letra) pesos oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..................., fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Sección 3»
Aprobado por ol Excmo. Ayuntamiento el [diego de condiciones para la subasta dol sumó i-tro de carnes a todas las depeatíencas municipales, en el presente año económico, el Excmo. Sr. Aba de Municipal Presidente, ha señdado para que tenga efecto su remute ol dia 11 del onirante mes do 'Enero, a las tres de ¡a tarde, en ¡a Sala Capitular, ante la (Jc-misiou respectiva, c)n estricta sujeoion al pliego de condiciones, que se inserta á continuación.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de Dioiomhre do 1881.— El Srcrooarío, Agustín María Guaxardo.
E pliego de condioicnos para ol suministro de carnes para los eetablccimient,'s municipales, se publicó en la Gaceta de los dias 23, 24 y 25 del actual.
Administración JLocal do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.'............§ 23798
lueiu do aiinaoones................... 6130
Total..............8 30228 74
Contraído en esta fecha.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
T. 945.—F.° 398.
D. Anselmo Guajardo, D. Gabriel Espinosa
No habiendo tenido efecto el día 6 de Octubre último, por falta de icitadores, la euagenacion en pública subasta de las ocho acciones del Banco de San José, de á 500 pesos cada una, números del 686 al 693 que constituyen la fianza que prestó D. Félix M? Callejas Administrador de Rentas que fué de esta Ciudad, se convoca por elpresente medio á cuantas pe-sonas se interesen en su adquisición, á fin de que presenten en esta Administración, sus proposiciones el dia 7 del próximo mes de Enero, hasta las tres de su tarde.
Habana 31 de Diciembre de 1881. Gumersindo Perez Moreda.
y D. Ramón Porez, sns apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán pie-sentar en esta Contaduría general en hora hábil y
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Ma-
For importación........,............•....$
Idem exportación.......................
Ilem multas....1.......................
Idem derechos do navegación............
Hem comisos............................
I leu depósito mercantil...............
I te'.a intereses do pagarés...........
54034 81 45 28 130 16 1783 03
Total........
Recaudado en esta fecha.
« 55993 28
Por importación.......................$
Idem exportación......................
Idem multas...........................
Idem derechos de navegación...........
Idem comisos..........................
Idem depós'to mercantil ..............
Idem intereses de pagarés.............
43163 98 45 28 112 58 1783 03
Total.............8 45104 87
Habana 30 le Dic embre de 1881.-P. O., Jacinto Baldasano.—Vto. Bno.-traUor, P. O., José Lopez Pelegrin.
-El Contador -El Admiuh-
No habiéndose presentado declaración de tres cajas do carne marea L. Bro, importadas por el vapor
americano «Knikerbocker» en 7 de Setiembre último
miel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Ha-, ^ consignación de J. Fortenar, se convoca á dicho
término de cjuinee dias, para recojer los pliegos ¡ cicada, importa de pagarés vencidos por compra de¡**5°r ó »u dutDo para que dentro de quinto dia llene
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Existiendo en la Secretaría de eeta Junta un gran número de instancias pidiendo certificado de patronato en espera de datos y documentos y debiendo conc iiirso en un brevísimo plazo la expedición do dichos certificados se hace saber á los interesados á quienes se tienen pedido dichos antecedentes y á os que no figuren en las listas fijadas en dicha Secretaría ocurran á la misma dentro del improrogable término de quince dias á contar desde el dos del entrante Enero para la entrega de antecedentes, admitiéndose á los que residan Juera de esta Capital que no se recibirán los referidos datos si la salida de éstos del punto respectivo fuese posterior al' siguiente dia de terminado el plazo.
Habana 27 de Diciembre de 1881.—El Vice Pre- j sidente, Arderías.
Oliva, don Isidro.
Orbe, doña Teresa Ort z, don Antonio. Ortega, don Manuel.
Orla, doña Gertrudis.
Osa, doña Aurelia de la. Oitiz, doña Benita. Ortega, don Waldo Ortega, don José Hipólito.
LETRA P
Secretaría.
Relación nominal deTos certificados de inscripción ue patrocinados que existen en esta Secretarla.
Provincia de la Habana.
{Continúa.)
LETRA J
Jauma, don Manuel y doña Isabel. Jacomino, dofia Merced.
Jimenez, don Felipe.
J imenez, don Múreos Luis. Jimenez, doña Antonia.
Jubert, heredero de don Marcelino.
. LETRA L
Leal de Toro, doña Dolores. Ledon, doña Pilar.
López, dofia Constanza. Lamas, doña Fmiie sea. Lombard, don Manuel. Lauchuin, dofia Felicia. Lima, don Eu ebio.
López, dofia Juana.
León, don Fernando.
Lazo Valiente, don Roque. Lavin, don Domingo.
León Pascual, don Fernando. Lojkz Perez, don Manuel. Lara, dofia Micaela.
Leal y Leal, don Simón.
Los. non Fermín de.
Lugardo, don Pedro.
López, dofia Natalia.
Ledon, don José Gregorio. Lauzau, doña Juana.
Leal, don José Dolores.
León, don Ramón.
Leal, don Jo-é Miguel.
Leal, don José Francisco. López, doña'Concepción. León, doña Cayetana de. León, don José Trinidad de. López, don Estéban.
LETRA LL
Lianes, doña Ascención. Lianes, don Eugenio.
LETRA M
Marrero, doña Candelaria. .
Mosquera, dofia María de las Nieve». Martinez, don José.
Mandia, (ion Manuel.
Martinez, don Nicolás.
Mederos, don Félix.
Morales, don Francisco.
Martinez, doña Ramona.
Marrero, dofia Cecilia.
Michelena, don Santiago.
Mendez, don Andrés.
Martinez, dofia Jostfn.
Martinez, don Nicolás.
Martínez, doña Rosalía.
Martinez, don Diego.
Me ina, doña Juana.
Mederos, don Enrique.
Manzano, don José.
Madan, dofia Ana.
Mesa, don Manuel.
Martinez, d fia Lu¡sa.
Morejon, don Manuel.
Mt din >, don Ursu o.
Martine/., don Romualdo,
Martin z Rizo, don Manuel.
Martinez Ri.zo, don José.
Martínez, herederos de don Miguel Martin*z, don José María.
Martínez, don Manuel.
Martiartu, sucesión de don Leon. Martinez, suc sion de dofia Josefa.1 Miranda, don Francisco.
Martinez, don Francisco.
Martí, dofia Meroed.
Martinez, doña Francisca.
Morejon, don Francisco.
Mouendez, don Ramon.
Martínez y hermanos, Sres.
Martínez Palacios, don Manuel.
Mesa Ortega, don Manuel.
Mesa Ortega dofia Felicia.
Morales, don Miguel.
Martin, dofia Catalina.
Marrero, don José.
Mesa, doña Rosario.
Martínez, doñ . Francisca.
Montero, dofia Rosa.
Martínez, dofia Ju-ta.
Muñoz, heredero de don Fernando. Martinez, don José Francisco.
Melon de Perez, dofia Mercedes. Martínez, don Pab'o.
Mont sino, sucesión de don Juan. Mirabai, don Estéban.
Martínez, don Antonio.
Mon no de Porrera, dofia María Antonia. Madr.*zo, doña Manuela.
Monserrat de Ortiz, dofia Dolores. Morales, don Rafael.
Martinez, don Tomás.
Montalvo, dofia Encarnación.
Mendez, don Francisco.
Marun, don Aurelio do.
Martinez, don Domingo.
Márquez, don Francisco de las Nieve». Martínez, don Juan.
Martinez, don Rosendo.
Mirabai, don José Gallino.
Martínez, doña Felicia.
Monroy, don Juan Agustín.
Mesa Rodriguez, doña Josefa.
Morales, don Miguel.
Menendez, don José María.
Mendez, don Antonio.
Marrero, don Luis. ,
Medina, don Juan Melo.
Márquez Garciga, doña Tomasa, Martínez, don Francisco.
Mederos, don Eugenio.
Mon-es, dofia Concepcion.
Mordi, dofia Amalia.
Martínez, don Jerónimo.
Medina, don Marcelino.
Molina, don Francisco.
Mende?, doña Martina.
Martinez, don Seraftn.
Montesino, dofia Merced.
LETRA N
Noval, don Francisco de la. Nufiez, doña María Angeles. Nufiez, dofia Tomasa. Navarro, don Manuel. Naranjo, dofia Juana.
Ne-ta, don Baldomcro. Nicolás, don Justo de. Nufiez, don Francisco. Noval, clon Manuel de la. Nufiez, don Diego.
Nufiez, dofia Rosalía.
LETRA O
Oviedo, doña María Santa Cruz.
Ortega, don Manuel.
Orozeo, doña Narcisa de.
Orihuela don Tomás.
Oliva, dofia Serafina.
Ortiz, don Esteban.
Osa, doña Dolores de la.
Ortiz, dofia Maris Josefa Amalia.
Ortiz, «un José, don Enrique y ii«fia María Josefa. Osa, dofia Dolores de la.
Ortega, heredero» de don Fram¡i»eo.
\
-O
Perez, don Gonzalo.
Pau, don Juan Bauti-tu. Perez, don José Maria.
Perez, don Aniceto.
Pere , don Frali •Iseo.
Perez, dofia Dolores.
Pereira, non Francisco.
Perez, don Vicente.
Perez, don Evaristo.
Pa cual, don Manuel.
Portela, don José de Jesus. Perez Gutierrez, don Juan. Peroz, dofia Maria de la Luz. Polo, dofia Magdalena.
Portz, dofia Gertrtidis.
Perez, don José Maria.
Perez, don Eusebio.
Perez, dofia Cecilia.
- Perez, don José Maria. Pascual Perez, moreno libre. Perez, dofia Gertriidis. Piedra, don José Maria.
Pino, dofia Rosa.
Pedroso, don Luis.
Perez, don Gumersindo. Perez, don José.
Perez,'don Miguel.
Perez, don Miguel.
Perez, dofia Antonia,
Perez don Antonio.
Perez, don José.
Prado, dofia Rosa.
Perez, don Domingo.
Pedroso, dofia Josefa.
Pié, don Joaquin.
Perez, don Gregorio.
{Finalizará.)
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de la morena íicolasa, patrocinada á cargo de I). Policarpo Corteoedo, se le hace saber por este medio, que eita Corporación en sesión celebrada el dia trece ds Octubre último, acordó declararla exenta de pitronato en vista de la renuncia que de sus servicios- ha hecho su citado patrono, disponiendo se le provea de cédala do libre con sujeción á los artículos noveno y décimo de la Ley de abolición vigente y debiendo de presentarse ante la Secretaría do esta Junta, sita Empedrado núm. 32 ú recojer el documento do referencia.
Habana Diciembre 5 do 1881.—P. O.—El Secetario, Antonio Franclii de A!faro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benit.cz, de los herederos de Don Anonio Gasanovas y á cargo do D.“ Catalina Mas Cormich, se le hace saber por este medio que dele comparecer ante esta Juuta, calle de Empe-dralo 32, á ñn de notificarle lo acordado por la mima con respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secetario, Antonio Franchi de Atfaro.
Esta Corporación eu sesión celebrada el dia 30 de Junio último, tuvo á bien acordar se declare exento do patronato al moreno Diego, patrocinado á «irgo de D.A María Teresa Escobar, en vista do la renuncia graciosa que de sus servicios lia hecho D. Eusebio Hernández Nufiez. en representación dedicha señora, é ignorándose la residencia de los expresados individuos, so les hace sober por este indio y á fin de que el moreno de referencia compadezca ante esta Junta, sita Empedrado inun. 32 á proveerse do su cédula provisional de libro.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Seretario, Antonio Franchi de A faro.
Ignorándose la verdadera sitnacidh del morc-
noPedro Gómez, que dice fué su patrono D. Vi-ceite Gómez, se convoca por este medio á los he-reieros de dicho Sr. ó á la persona que so consi-dee con derecho al patronato do referencia* para qií en el tármino de quince dias contados desd e la publicación del primor anuncio, se presente an-te;sta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con lofdocumentos indispensables; y de no, se procedes á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—L*. O.—El Seiretario, Antonio Franchi de Al faro.
Ignorándose ol domioilio actual de D* Jo*9Íá A. lo íJoclezo, se lo hace saber por este medio, que «i ei el término do diez dias, desdo la publicación delprimor anuncio no comparece ante esta Junta, cali) de Empedrado núm. 32, a contostnr lareelama-cioiqno tiene presentada su patrocinad) Magialono Ojeia, de que ya tieno onnoc'-miooto, se tendrá por ciero lo expuesto por dicho patrocinado y so io do-claurá exeuto de patronato.
Habana D eiombre 6 de 1881.—P. O., el Socre-tari<, Antonio Franchi de Atfaro.
Por el presente so convoca ál). José Valdós Justo, rec no que fué de Trinidad, ó á su podeialo ó ref i-csoutante, á fin Je que dontro de quince dias á oontiir ilesde eita focha corapart Z3a aute la Secretaría (¡oesta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de contestar la reclamación quo por fa ta do empidiocamionto le hace el mor no Molcboi; aper-cib'de uie de no verificarlo so ío-olv.rá lo quo co-rresporda sin su intervención.
Roana’ Diciembre 12 do 1881.—P. O., ol So-cretari, Antonio Franchi de Alí'aro.
P’r el p-esorto se hace saber á lo6 herederos de D. Tibiroio Gardoqui, que esta Provincial en su sesión ocebrada el día 17 de Noviembre próximo pasado tivo á bien acordar se declare oxonto de patronato ,1 patrocinado Ramón Z íbizarreta, aunque sujeioá las prescripciones de los artículos 9? y 10 de la Ay de abolición del afio anterior,
I »baña D ciembre 6 de 1881,—P. O., ol Secretario, Antonio Franchi de Al Jar o.
lor ol presente su hace saber á lis, herederos cb D. Jetó de la Puente que el patrocinado Jisto Martínez ha ocurrido auto esta Junta en SQieitud de sus documentes de libre; hab é dose dispiesto en tal viitud que si en el término de quince das no oompareoe el que se crea agraviado á deducé sus derechos, se accederá a lo que solicita el citaio Justo Martínez.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O., el Seore-teri), Antonio Franchi de Atfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac Moilla, se convoca por el presente para que por 6* ópor medio de su apoderado ó representante, coQpai-ezca ante esta Juuta, sita Empedrado 32 e? ¡1 término de quince dias contados desde la pu-óüiacion del primer anuncio, á contestar la reclama-ion que ante la misma ha interpuesto sn patro-. tañida Tomasa.
En la inteligencia, de que si no lo verifica en td jlazo señalado, se tendrá por abandonada la paginada de referencia y se resolverá lo que co-n'úponda.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Seiretario, Antonio Franchi de A faro.
ignorándose el domicilio actual de la Uriana, patrocinada a cargo da D. F
