
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Nóm. 20.
Martes 24. de Enero de 1882.—Ntka. Sra. de la Paz.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
FRISI K K.«. SECCIOK.
tando por un otrosí que se reclame original el expediente en que recayeron las providencias contra las que se intenta el recurso contencioso.
Considerando: que como ya en el anterior dictamen se consignó, para que pueda estimarse procedente el recurso contencioso, es en primer término indispensable que el
IIP II lílI IIP Í’IIRI ; particular sobre el cual se establezca, eons-HIj LA loLA lili vlDAi tituya materia contencioso-administrativa;
y no son ni pueden constituir materia contencioso-administrativa aquellos asuntos ' que por su especial índole están sometidos
' '	•	• l - *   1 _ ^
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DECRETO
1 A	x	*.
Vista la demanda contencioso-adminis- á determinadas jurisdicciones en las que trativa deducida por el Dr. D. Leopoldo tiene la ley establecidos los recursos pro-
Berriel á nombre y con poder bastante de píos á que han de aj ustarse. ^	-----
T'9 r>.i„	vríi.an ,q«i rinnfarlnr rlñ Mr. están bajo la exclusiva com
Tribunales ordinarios los asuntos de natu-
se hallan también
9.° do las Ordenanzas Municipales se impongan á la Ley de patentes de invención de 30 de Julio las encargadas de las casas de prostitución.—Y en de 1878, acompaño á V. E. copia del testimonio! efecto, si las razones aducidas por la Secretaría de la patente de privilegio concedida por veinte del Gobierno General no bastaran á inclinar el años y con arreglo á la citada Ley, á la Compa-ánimo de V. E. en declararlo así, de seguro que á ñía «Fives Lille,» sobre un nuevo aparato centrí-ello le decidiría la circunstancia de que el Estado fugo destinado á mejorar la operación del aclaro según la Ley de Presupuestos no puede cobrar ni i del azúcar y otras materias
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
pagar más que las cantidades que en ellos figuran
por ingresos y gastos 6 rentas y créditos supleto
vio D. Cárlos Ruiz de Languenhein, contra
la resolución que dictó la Comandancia Ge- raleza civil ó criminal neral de Marina de este Apostadero en 25 bajo una jurisdicción especial lo que tienen; de Marzo, 26 de Abril y 19 de Mayo del por objeto hacer efectivas responsabilida-1 año último, respecto al embargo de bienes; des pecuniarias contraidas en la gestión de efectuado sobre propiedades de la expresa- los fondos del Estado, que es pi’ecisamente, da D* Rita.	i según los antecedentes examinados, la ma-
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de teria á que se contrae la demanda estable-1861, orgánico de los Consejos de Adminis- cidapor el Dr. Berriel. tracion en las provincias de Ultramar. I Considerando: que
esas
un cu i»» piuviu^ias uintima.. i Considerando Considerando: quo para que sea proce-1 apuntadas en el anterior parecer apare 3 ei recurso contencioso-administrativo, confirmadas por recientes disposicio
que la doman- puesto que el Real Decreto de 15 de Setiem-
i V,i4í™/-v Avomumn rl a! Tribunal rlp, Chinn-
dente
se requiere en primer da se dirija contra
doctrinas ya ecen nes,
lugar
esolumon que cause es-|ï>rc último, orgánico del Tribunal de Cuen-
nos o extraordinarios concedidos con posterioridad á la aprobación de los mismos, con las solemnidades que exige el Reglamento vigente de contabilidad de 12 de Setiembre de 1870.—En los presupuestos de ingresos del Estado solo figuran las multas impuestas por infracciones del arancel y Reglamento de Aduanas, y si bien en la Sección 3.a “Rentas Estancadas,” aparece una partida do $95.000 en papel de multas es para emplearlo en las que imponga la Hacienda por ocultación de riqueza pública imponible y otras faltas previstas en los Reglamentos especiales con que se rige el Estado.—En las Ordenanzas Municipales se han previsto también las infracciones á las mismas
en el caso concreto que nos ocupa, como queda
rCDUlUVyiUU tj UU UMiUkiv vw	—.	,
' T ’ en su art. 8° previene que
las Autoridades Superiores en los distintos uqucu ailuuiuu, rigiéndose por la Real Ce-1
Administración entre lasque dula v Reglamento de 30 de Abril de 18o5 lo determina el art. 222 de las
tado, porque la hubiere dictado alguna de Cts de esta Isla, ítoridades Superiores en los distintos aqucl Tribunal,
déla Administración entre lasque dula y Regíame----------------- ....
íprende el Comandante General del )' los artículos 21 y 61 de dicha Real Cédu- pectivas, fecha 24 de Mayo de
adoro seoun el art 2" del Redamen- la, tienen resuelto que son déla privativa; ,v • Hyesolvera.— y conforme« adero, se^un art. - Heglamen ^	^ Jc ]og	de Cuentas Ibcrnador General con el citado
* ' 1 1 11
ramos de la se com A postader
--Jr	' . V
to de procedimientos para los negocios, con-
’	' ’ Julio de 1861; mas en el | los procedimientos para el cobro de alean-
'	- — 1"	«11 ■»'»	A AtJQO VQCÍlAnn -
tenciosos de 4 de r) U.1IU UG 1UU1, lilao uu i x	_
caso de que se trata no existe en realidad;ce® y descubiertos, aun cuando esas respon
providencia dictada por la	’	1	A-
General de Marina, puestoq ue según repe
tid;miente se expresa en las comunicaciones de 25 do Marzo y 26 de Abril y también se dijo en la posterior de 23 de julio no comprendida en la demanda las resoluciones «jue aquellos oficios contienen ó sea las negativas «¡ue en ellos se dieron á las solici-
Comandancia habilidades se hayan averiguado ántes de las cuentas ó fuera de ellas; y si contra D. Cárlos Ruiz de Languehein ó contra los bie-
n---	i
tildes de D:i Rita Valdés para que se alzara j el embargo de sus bienes, fueron unicamen- i vo>11 i tal recurso puede ejercitarse útilmen-
1	loo 111'A.riflan/iiaq ni,o ni, nana nvnn-
nes que á su fallecimiento dejó se procede gubernativamente por la Ordenación de Marina á virtud de responsabilidades que aquel contrajera como Empleado del ramo de Marina, tales procedimientos no entran [ ! en la esfera de lo conteneioso*administráti-
consignado, y en los artículos 218 y 222 las penas que han de imponerse á los contraventores, determinando el último, que las multas serán satisfechas precisamente en papel Municipal de multas, y el 220, que la imposición de estas será de la exclusiva competencia del Ayuntamiento, del Alcalde Municipal, de los Tenientes de Alcaldes y de los Diputados ó Inspectores de servicios municipales.—En mérito de lo expuesto:—El Consejo entiende; que las multas á las meretrices, como todas las demás que se hagan efectivas por in» fracciones municipales, habrán de satisfacerse precisamente en el papel municipal de multas según ' ^22 de las Ordenanzas rés-Mayo del comente año.— el Exorno. Sr. Go-dictámen, ha dis puesto que se traslade á V. E. para su conocimiento y exacto cumplimiento.”
Y de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.
El Secretario dpi Gobierno Genera], Al. JJiaz de la Quintana,
Sección de A Iministración —Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General, con fecha 9 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la.plaza de Oficial 4.°
á la que se j te contra las providencias que en esos expedientes recaigan, puesto que en su caso y ! Interventor de la Administración principal de Co-
te acordadas por la Ordenación
reconocían las facultades para decidir en (UU1U» 1eoaugau, R “ Y”'’’	A/ ’:’^	rreos de Matanzas en esa Isla, dotada con el suel-
como la demanda)contra las purulencias que dictan los JefeS|do >nna| Je caatrocieIltos ’ y Beis,,iontos de instructores do tales expedientas, hablan de ¡ 80|>resueldo, el Rey (¡. 1). g.) lia tenido ¡t bion interponerse las apelaciones que acuerdan nombrar á D. Ramón Fernandez #y Lozcues, ce-los .artículos 62 y 63 de la Real Cédula ci- gante del mismo ramo en esa Isla. De Real orden tada y el 124 de su Reglamento; y si como j lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás
so^ dice en la demanda son de origen civil j efectos,’’
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
el asunto y no consta que, expresa, tales providencias se confirmasen por la Comandancia General, sino quo por el contrario en los dictámenes de la Auditoría se dijo que no á la Comandancia General, sino á la Ordenación, era á la que
L UCllílUlUil ^ Ul Cb cu nú uv
sobre las solicitudes de 1°^ derechos que se alegan á nombre do DY V acordado por s. js. ci «un
jn la otra comunicación! Hita N aldes, liabran en su caso de intorpo- pieinserta Real orden, en 8 del
,	-----------...------------ don se publica en la Gaceta ofici
competía resolver
IP Rita Yaldés y en lcl KJVlcI wmumvcivivu i	-	~ .
de 19 de Mayo tampoco proveyó la Coman- n™“ los recursos que para casos tales au 1 „„Wi m fm,riX vIaT n<sionto i toma» el art. 21 de la Real Cédula y los
su» que ,na,mosto no nao,» .»g». » quii Mculos n. »> « <*e 3U Rfgl»i»?nto; pero ella oyese la apelación establecida, y como ?" «no ■",<"> «tro caso cabo estimar pro-- -	*1	•	las provi-'cedento la vía contenciosa sin contravenir
actual, de su or oficial para
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fe-
Y con arreglo á lo prevenido se publica en	------;—--------- -------¿
la Gaceta á fin de que se respeten y protejan los cha 26 de Diciembre ultimo dice al Excmo. Sr. Da-derechos del interesado durante el tiempo por pitan General lo siguiente:
que le ha sido concedida la pateute, mientras i “Excmo. Sr»—He dado cuenta al Rey [q. D. g.J
cumpla con las condiciones que marca la- Ley. Habana 12 de Enero de 1882.
Al. Díaz de la Quintana. TESTIMONIO.
de la carta de V. E. número cinco mil novecientos diez fecha 7 de Noviembre último, manifestando á este Ministerio, haber dispuesto, cambien entre sí de destino los Brigadieres D. Gregorio Martin López, Comandante general de Matanzas, y D. Francisco Borrero Limón, que lo es de Pinar del D. Luis González Martínez, Notario de este Rio; enterado S. M. se ha servido aprobar la ex-Colegio, de varios Miníetenos, etc., con veein- presada disposición.—De Real orden lo digo á Y. dad y fija residencia en esta Capital: Doy fé.— E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serua, De orden do S. E. se publica en la Gaceta de de cuarenta y un años de edad, soltero, jornalero, 1¡í Habana para el debido conocimiento, d* oarn ™*ir.d«d nirlnin	n-------- Habana 19 de Enero de 1882.—El Brigadier
»	/	t \j	~ i
de esta vecindad, con cédula personal de novena clase, expedida per el Jefe Económico de esta provincia, número tros mil sesenta y tres, en veinte y uno de Julio último, se me ha exhibido para que deduzca testimonio, el documento que copiado á la letra dice así: —Patente de inven- ¡ cion sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre
Jefe de E. M., Luis Roig de Huís.
Dirección General de Hacienda.
que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de deter
Estando terminantemente prevenido on • el artículo 75 del capítulo 3.° de las Ordenanzas, que los capitanes de los buques que abran sus registros
ü	. i a	-	-....minen el puerto ó puertos á que so diriian, v
Fomento. —Por cuanto Ja Compañía constructora habiendo observado que á veces sólo
«Fives Libe» domicUiada en Taris, ha^ hecho pre-1 ^alomalidr«! T^mdoZmo puerto el Norte
se cumple
sente en cuatro de Julio último, que á fin de ase-
.	30 ¡ del Cabo Ilattorus; he dispuesto que por los fun-
gurar el derecho á la explotaciou exclusiva de eionarios de Aduanas, no se admitan pólizas ni
un nuevo aparato centrífugo destinado á mejorar	‘V “um!LT Vo1™* m
,1.1 aniurA ñ uf , .ñ no„ ,1 a	i». 1 e^ro íilguno, que no ésten en nn todo conformes
la operación del aclaro dei azúcar y de otras materias, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma Ley; portauto 8. iM. se ha dignado conceder á la Compañía constructora de “Fives Lille,” derecho á la explotaciou exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á
patente, como parte integrante
de la misma y
conforme en un todo eoú los ejemplares ci’17, obran eu el Conservatorio d) Artes 2ór el tór
con las prescripciones del expresado artículo 75 de las Ordenanzas.
Habana 17 de Enero de 1882.
Carlos de Rojas.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Existiendo en esta Secretaría varias solicitudes de terreno á perpetuidad en el Cementerio de
- ,	„	,	-	.....- *• i suscrito y cuyos nombres se insertan á continua-
vincias de bItramar, ara aeei en e. as p	| cion, el plazo de sesenta dias, á contar desdo la
cias efectivo	el derecho	que concede esta pa-	, ,	, , m.egente anuncio na’ra	ouo llenen	los
tente con arreglo al Real	Decreto de catorce de	t®0™ «el píeseme amincio, paia	«pie llenen	los
Via o d° m i	ochocientos ochenta, los interesados	tramites indispensables para la realización del	do-
.viajo a. ium	w-uu	 .’ j.	seo que tienen manifestado; con	advertencia	de
deberán presenta! un es L ®‘m	.¡ que, vencido dicho plazo sin haberlo verificado, so
la miao.a ea al Mmiaterio d<i CJLtL^adrá del tanda á favor del primero ,w lo podrán si lo prefinerau, presentar directamente | .	1	J
el referido testimonio por sí ó por medio de re-|bülIC A;
general
no se dá la vía contenciosa para dencir.s del Ordenador, no pueden ser objeto del jvlcito administrativo «¡ue so intenta promover ni en él puede determinarse, según se pide en la demanda, la revocación de aquellas providencias y el alzamiento del embargo que dispusieron. ,
Considerando: que de las ya referidas constancias se deduce que el procedimiento que instruye la Ordenación de Marina y en el cual se dispuso el embargo de bienes cuyo alzamiento se pretende, tiene por objeto responsabilidades consiguientes á
á.los principios en que descansa y llevar á esa jurisdicción asuntos que al exclusivo conocimiento de otra corresponden.
Considerando: en cuanto á la petición del otrosí, quo si bien al promoverse los pleitos administrativos debe reclamarse original él expediente gubernativo en que obre la providencia recurrida, esto lia de entenderse para el caso de ser procedente la vía contenciosa no cuando esta aparece ser manifiestamente inadmisible, según sucede en el caso de «¡ue se trata y en el cual
publica conocimiento.
Habana Enero 20 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Af. Díaz de la Quintana,
Industria y Comercio.
presentante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta pateute de la que deberá tomarse razou eu el Gonservatorio de Al tes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Compañía no acredita ante el Director del Conservatorio de
Artes en el plazo de dos años contados desde jcisco D. Lesaga, Secretario esta fecha y con las formalidades que previenen los artículos treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto
Al mismo tiempo se hace presente al público que en lo sucesivo será bastante que los peticionarios de terreno dejen trascurrir tres meses, contados desde la fecha de la instancia, sin acudir á re cojer los respectivos títulos de dominio, para quo se entienda que desisten do su propósito.
Habana 19 de Enero de 1882.—Juan Fran-
de la pateute, estableciendo una nueva industria
.	*	.	»	1	• 1	•	.	. J.	_I___ J .	_Ï 1
exijir responsauiuuauc» wuBiguicuiuo <*	.	-	. .
cometidos contra la;la reclamación del expediente original podría utilizarse por los interesados para suspender el curso del apremio que se siga contra los bienes embargados y podría también dar lugar á una cuestión de competencia.
fraudes que se dicen Hacienda; y como para tales asuntos hay establecidos otros especiales recursos no es dable admitir sobre ellos el contencioso-ad-ministrativo que, según de lo expuesto aparece, la D^ Rita Yaldés á cuyo nombre se intenta la vía contenciosa, no es directamente responsable para con la Hacienda por obligación ó gestión propia, sino que sus bienes se persiguen para hacer en ellos efec’-tivas responsabilidades que su difunto esposo contrajera; y mediando tales circunstancias con arreglo á lo dispuesto en el art. 11 de la ley de 20 de Febrero de 1850 que á Ultramar se hizo extensivo por Real orden de 2 de Junio do 1851 las redamaciones de D“ Rita Valdés han de ventilarse por trámites de justicia ante los tribunales competentes y con sólo fijarse en los fundamentos que la demanda aduce y son de índole puramente civil puesto que se refieren á los derechos civiles de la recurrente sobre los bienes «¡ue le fueroú embargados, se comprende que no en el pleito administrativo que trata de provocarse, sino en otro juicio de órden distinto, es donde habrán de discutirse y resolverse esos derechos civiles f|ue á nombre de la recurrente se alegan y constituyen una cuestión de tercería de la exclusiva competencia de los Tribunales ordinarios, que son los llamados á decidir todas las que se susciten sobre el derecho privado de propiedad.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo do Administración declaro improcedente la vía contenciosa, y también inadmisible la demanda que eí Dr. D. Leopoldo Berriel á nombre de D? Rita Yaldés estableció contra las providencias de 25 de Marzo, 26 de Abril y 19 de Mayo últimos, dictadas en los expedientes que la Ordenación de Marina de esto Apostadero instruye sobre embargo de bienes al Empleado que fué del ramo I). Cárlos Ruiz de Languenhein.
Habana 18 de Enero de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Considerando: que comunicado al re
Con esta focha so dice al Excmo. Sr. Gobcr nador Civil do la Habana, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Consejo «le Admi nistracion á quien se paáó á infoime el expediento promovido por eso Gobierno en 18 de Agosto último, sobre cumplimiento de las Ordenanzas municipales, en lo qué á la prostitución se refiere, lia dictaminado lo que sigue:—Exorno. Sr.—Al informar á V. E. el Consejo en la competencia suscitada entre el Gobierno Civil de la Provincia de
Don Elias Valle ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Murías.” Lo que so hace público en virtud de la ro-gla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana,
Don Fernando Fernandez y Fernandez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor de Adolfo.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones áque se crean con derecho.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
en el parí.—Madrid quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—J. Luis Albareda. —Patente de invención á favor de la Compañía constructora de «Fives Lille» por un nuevo apa' rato centrífugo destinado á mejorar la opera' cion del aclaro del azúcar y de otras materias.
—Hay un sello en seco en que se let:—Miníate' rio de Fomeuto.—Se tomó razón eu el registro
Relación «pie se cita.
D. Francisco García y Carrera.
D! Teresa Montalvo, viuda de Kessel.
D. Alfredo Martinez y Ayala. .. José Francisco Estenoz.
especial de patentes de iuvcucion del Conserva torio de Artes ai folio cuatrocientos setenta y seis, con el número mil seiscientos oiucueuta v seis. —Madrid doce de Noviembre de mil Oaho"-cientos oohenta y uno.—El Secretario, Joté M? Yeves.—Hay un sello en tiuta azul eu que se lee:—Conservatorio de Arte?.--Corresponde á su original á que me remito y que rubricado de' vuelvo al Sr. exhibente y a instancia del mismo expido el presente te-timonio eu este pliego del sello décimo, uúrnero novecientos setenta y siete rail doscientos nueve, que signo y firmo en Madrid á diez y nueve de Noviembre de mil ocho-cientos ochenta y uno.—Signo.—Luis González. —Uúbrica.—Legalización.—Los infrascritosNo-» tarios del Colegio y Distiito de esta Capital, le> galizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Marti-nez, con los que autorizó el diez y nueve de los cíirrientes, testimonio de una patoute de inven-oion á favor de la Compañía constructora de Paria “Fives Lille.”—Madrid veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos oeheuta y uno.— Signo.-Miguel Diaz Arévalo.—Rúbrica.—Signo. —Ldo. Francisco Moraga?.—Rúbrica.—Iluy un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Merelles.
Sección de Politica—Personal.
D? Caridad Domingos y Compañía lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Competencia.”
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este | General en l.° de Setiembre último,
Presentante de la actora el parecer motiva- la Habana y la Alcaldía Municipal de la misma,
i ,	.	A	i	____loe rnn roa ímnnncroa íl.fl TY1P-
(lo de la Sección, dicha representación o impugnó por escrito de 10 de Noviem io, sosteniendo en lo principal del mismo la procedencia de la vía contenciosa y ÍUlm1' sion de la demanda que tiene presen at •> contra las citadas resoluciones de la Drt e-nacion de Marina de este Apostadero e ms-
’	----- j '	,
sobre el percibo de las multas impuestas á las meretrices por infracciones municipales según se sirve V. E. ordenar en su superior oficio de 23 del mes próximo pasado, no puede ménos de exponer; que separadas clara y debidamente la Hacienda pública ó del Estado, de 1» Municipal, no cabe duda acerca de que en el Municipio es donde deben ingresar íntegras las multas quo con arreglo al art.
Por el Ministerio’de Ultramar se comunica con fecha 4 de Diciembre del año último, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta las ra-
Gobierno General cu l.° do Setiembre último, sones expuestas por V. E. en carta oficial, fecha haciendo oxtensivo el Real Decreto de 20 de No-A d«J Noviembre último, en virtud de las cuales se viembre de 1,850, á fin do que llegue á conocí- 8«*'vió acordar la cesantía del Jefe de Negociado miento de todos los fabricantes de esta Isla y del tercera «ú!ise ú® L Secretaría de ese Gobierno en el término de 30 dias á General, D. Emilio Asencio, «pie estaba desempeñando interinamente el cargo de Secretario del
extranjero, para que contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 19 de Enero de 1882.
AL Díaz de la Quintana.
Porol Ministerio de Ultramar so ha recibido en este Gobierno General con fecha 4 de Diciembre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.;—A los efectos prevenidos en los artículos 3.u y 4°. del Roal Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre - aplicación en Ultramar de
Gobierno Civil de Matanzas, el Rey (q. D.' g.) lia tenido á bien aprobar la cesantía de dicho funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda, y el nombramiento de D. Antonio Martínez Peris para desempeñar su plaza, pero con solo el carác ter do interino.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del aotual, do su órden se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1882.
M- Diaz de la Quintana.
.. Juan Roig.
.. Rosendo Diaz.
,. Luis Herrera y Sori.
D.a Dolores Losada.
Dr. D. José Beato (dos solicitudes).
D,a Juliana Fernandez Herrera.
D. Enrique Sacally y Pebre.
. Gabriel V. Carranza (dos solicitudes) .. Andrés de la Torre y Perovanis.
Agustín Bolívar. B
.. Juan B. Armenteros.
.. Miguel Jané.
D.a Josefa Gcner.
.. Angela Figuerola.
D. Calixto Huguo.
.. Francisco Quintero.
.. José García y Tejada.
... Napoleon Arregui y Brignardelly. .. José Puig.
.. Eduardo Fontanills.
. Santiago Caneio y Bello.
D
D.a Romualda Moñones.
D. Luis de Cárdenas.
.. Benito Diaz y M.
.. José Gabriel de Armas.
.. Enrique Diron.
.. Alberto Morera.
Hdros. de D. Eligió Paul y Castro.
D.a Rafaela Pedroso.
.. Manuela Sanchez, viuda de Martínez. Angela de Quesada, viuda de Ernbil. Enrique Poey.
... Evaristo Morena.
.. Ricardo Yañez.
D.a Francisca André de Carpintier.
D. Ricardo Podestad.
.. Juan Gonzalez.
.. Casimiro Acosta.
.. Miguel Gordillo.
’ Josefa Valdés.
Manuel Lima.
José Carbonell.
D. Andrés Diaz.
I)
Dr
1). Juan Pedro Dihigo.
D4 Dominga Marty.
Jefatura de Obras Públicas de la provincia déla Habana.
Debiendo proveerse cuatro plazas de marineros que se hallan vacantes actualmente en el bote de este puerto, pcrtenenciente al servicio del Ramo, las cuales están dotadas con el haber anual do 275 pesos oro, cada una, se publica por este medio á fin de que los que aspiren á ocupar dichas plazas, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura, (calzada del Príncipe Alfonso núm. 69,) de diez á cuatro de la tarde.
Habana 20 de Enero de 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
I