



(ìuota si;a io\.
¿UTOS.
I),
Mitrará Francisco Viondi, Juez do primera instancia interino do esta villa y su partido.
Hago saber por el presento que á cous-eeuencia de los autos ejecutivos promovidos por la sociedad de Gu-mfl y Hermano contra la de García y Hermano, Felicitando que estos (iltimos ‘■ean declarados en quiebra, iie dictado la providencia que copiada íl la letra dice asi:— Sagua la Grande Marzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos. Con sus autos y vistos. Resultaudo: que el Procurador D. Manuel Nieto con poder bastante de la sociedad do Gimió y Hermano, establecida en Matanzas, pidió do la sociedad de García y Hermano de esta villa d reconocimiento de las Urinas de los pagarés de fojas cinco, sois y siete, procedentes de compra de tasajo. Resollando: quo por auto del dia once del corriente, fojas cincuenta y nueve, se declaró por confesa ó la sociedad de García y Hermano en las firmas estampadas al pió de los mencionados pagarés con sujeción ó io prescrito en el artículo novecientos cuarenta y tres do la Ley de Enjuiciamiento Civil eu su inciso cuarto. Resultando: que el dis trece de Marzo del corriente, la sociedad de Gumfl y Hermano por mediodesu legitimo representante y en debida fotmapidió que se despachase mandamiento de ejecución contra la sociedad de García y Hermano, por la cantidad de mil cuarenta pesos e.t oro procedentes del pagaré del folio seis. Resultando: que el mismo dia trece por este Juzgado se mandó despachar mandamiento de ejecución contra cualquiera de los bienes do a sociedad de García y Hermano por Ja suma de mil cuarenta peso*, intereses de demora con arreglo al tipo corriente desdo el t stablecimiento de la demanda ejecutiva y por las costas. Resultando: que la socie la 1 de Guiñó y Hermano, en escrito del dia cu-toroo, pidió la declaratoria de quiebra de la sociedad de García y Hermano, fundándose para ello en la personalidad que tenia para peiirla, puesto que había acreditado su carácter de acreedor legitimo por medio de la ejecución alcanzada contra la sociedad deudora y justificando al mismo tiempo ia suspensión de pagos por medio de los protestos de distintos pagarés pr icedentes do operaciones mercantiles. Resultando: uel primero dé los protestos acompañados que D. José Mier y Val-dés. 1). José Rosque y Reyes, O. Gregorio Izaguirre, D. Julián Noval. í). Francisco Machado, D. Juan Uñarte, i), Enrique G. Solar y I). Ricardo Rodríguez tenedores de ocho pagarés vencidos y otorgados por los Sres Garda y Hermano á Del Rio y Hermano, á I). Salvador Agúiur, á 1). Antonio Serpa, á I). Claudio Suez y Compañía, á Del Rio y Hermano, á Daussan y Compañía y á Del Rio y Hermano y también otro á este último, y todos por la suma de once mil seiscientos sesenta y dos pesos con noventa y nueve centavos, requirieron de pago á los deudores el dia siolé do Febrero del corriente año. Resultando: que del segundo testimonio de los protestos acompañados, D. Manue ¡Nieto tenedor de dos pagarés vencidos y otorgados por los Señores García y H i-mano á 1). Salvador Aguiar y á ios Sres. Dussaq y Compañía, por la suma do dos mil ciento setenta y cuatro pesos con ochenta y un centavos, requirieron do pago á los deudores el dia veinte y ocho de Enero próximo pasado. Resultando: que los Sres. García y Hemíono, ni ser requeridos de pago por los anteriores pagarés no los tacharon de falsos, ni tampoco los hicieron efectivos sin que pueda destruir la consecuencia legal que so desprende de ese hecho la promesa que hicieron de alegar sus razones en el trámite correspondiente. Considerando: que con arreglo al artículo cuarto dei prlmeiode los títulos adicional do la Ley de Enjuiciamiento Civil, el acreedor que sol cite ia declaración de quiebra de su deudor, además de acreditar su personalidad con el testimonio de la ejecución despachada á su instancia cou-
D. Aurelisuo Muitin y Alonso, Juez de pritnra instancia do este partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Federico. Antón Fernandez, natural de Trinidad, soltero v de quince años de e lad, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado para la práctica (le un acto de justicia en la cansa que se le sigue por robo á D. José Bernardo Diaz.^oierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast nte lo estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Marzo 20 de 1882.—Acreliano Martin y Alonso.—Por mutilado de su Sría., Gaspar Varona.	E O 10
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia propietario del Distrito (le la Catedral de esta Ciudad. Por este mi único ed cto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón D.tvila y Vázquez, natural de Galicia, casado, (le veinte y ocho años de edad, dependiente y vecino qué fué de la calzada del Monte número 120, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la fecha, se presente eu este Juzgado, calle de las Animas número 91, á instruirse del traslado que se le lia conferido de la acusación privada y de la del 8r. Promotor fia-c *1, seguro de (pie si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán los demás trámites del juicio.— Habana Marzo 20 de 1882.—Pablo Martines Sanz.—Jesús Rodríguez.	E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Amat y Cardona, natural y vecino de esta ciudad, casado, del comercio y de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, con el ñu de ser notiticado de la sentencia dictada en la causa (pie so le sigue por losionea á D. Ramón Huarez, cierto y seguro (pie si ari lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 31 de 1382. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	E O 6
Don Cáríos Q. de la Torre, Juez do primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi tercera carta de edicto v por última vez cito, llamo y emplazo á D. Francisco Collazo y Ñoñez, natural de las Mangis, veciuo de Bejucal, de estado casado, labrador, liijode D. Domingoy Di Mi del Rosario Nuñez, de estatura regularenyuello en.oarues, barba cerrada, ojos pardos, nariz aguileña, color trigueño, (l veinte y nueve años deedad, para queen el término de nueve dias á contar del último anuncio délos tres que ha de publicarse por la Gaeetaotteial de la capital, se presente en este Juzgado á descargarse de los que te resultan, en la causa criminal que se le sigue en este, por asalto y rol» > á D. Juan García Requejos, Alcalde Munich pal del Barrio de Punta Braba, término <le las Mangas, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y admi-ulstrará recta y cumplida justicia y por el contrarióse le declarará rebelde y contumaz éincurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado en donde se le harón las notificaciones y demás trómites de la causa hasta definitiva ó su perjuicio.—Que así lo lie dis puesto eu la mencionada causa.—San Cristóbal Marzo 28 de 1882. —Cárlos Q. de la Torre.—Por manda to de Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis. E O G Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, é interino de primera iustaucia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplaza al penado pardo Cipriano Acosta Romero, natural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años, carpintero é hijo de Prude icio y de Josefa, para que en el término de nueve dias se presente en el presidio departamental de esta ciudad, á descargarse de la culpa que
CON VOGATORI A-
tra el mismo d0L,^®r fe^e acreditar los^estremos com- )e re3Ujt;l el) Ciusa qll0 se ¡e s¡gua p0r quebrantamiento prendidos en el artículo mil veinte y cinco del Código je C(m |ena c¡ert(, y seguro que si así lo hiciere se le de Comercio. Considerando: que dicho artículo administrad justicia, y de locontrario se le declarará veinte y cinco del Códigio d.® OoraMOlo, Pwv elnequt>] rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, para declarar el estado de quiebra á instancia de aeree | teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para ilor legítimo es indispensable que conste préyii me te ;, notjflca^i0ne8 v demás trámifes.-Habana Marzo 3 en debida forma la cesación de pago de: deudor por a-, ,e I882._AntoiUoP. Gómez.-Pul- mandado de S. Sría. berse denegado g; n raímente á satisfacer sus obligúelo- , JoséMarfa Eipjnosa.	E O G
nes vencidas, ó bien por su fuga ú ocultación, ucompa- pablo M'arU,uz Sanz Juez ()e primera instancia ñada del cerrumemo de sus escritorios y almacenes sin propietario ,lel distrito de la Catedral deesta ciudad
haber dejado persona que en su representación dirija sus dependencias y dé evacion á sus obligaciones. Considerando: que la sociedad de Guiná y Hermano, tiene
personalidad para pedir la declaratoria de quiebra do la ,	, .	’ itor ' hii
sociedad de García y Hermano por haber alcanzado quo ^Ta v Vecino m e fué de
Por este mi segundo e iieto, cito, Hamo y emplazo á D. Enrique Beltrun de Coion, natural de Madrid, pro vincia de Castilla, de estado casado, de cuarenta año hijo de D. Rafael y de Di An esta Capital, á fin de que en
■ t i .i i« /._.	,T	, i ,ci icuuuu.uG uuuvcmia, uohUiIds desde la techa se pr
que la sociedad de Gumá y Hermano por medio d J J sente en ja cáruei pública, á descargarse de la culpa que
protesto de varuw pi^aiés	| le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación
(le comercio, na justilicado en d .b da for na la oesacio i i (le se;i0í) Heguro ,ie que haciéudolo así so le oirá y ad-de pagos que ha hecho desús	‘	ministrará justicia, y en caso contrario se le declarará
de García y Heunano. \ ístoi I03 a tlcuh s n 1 hez y rebeue y contumaz y por bastante los estrados del Juz-sels mil vein e y cinco y mil cuarenta y cuatro, del ¡ ao con quien se entenderán los trámit e posteriores 06digo.de Comercio y artículo cuaito del título prime-1 f)d juicio.—Habana 16 de Marzo de 18S2.—Pablo Marti ro adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil. Se de-	p . 0 H	K 0
clara en estado de quiebra á la sociedad de García y ! uez »»nz.—Pascual D. Hervós.	D u b
Hermano de esta villa, á la cual se ocuparán judicial- . reírlos Ooinfin de la Torre Tuez de nrimera ni-
SSSJtfX XrSS&JKSUSl&lSXi	*2“. Mfe	«j
*gte'!^M.aS.tSgiSii!yii5!!i:	• WrA^fK,iíVS!JK,,t
bra por comisario AD. Fabriciano Fernandez y González t,“™1 -v, ve«'.u° término de Artemisa, soltero , labr* comerciante . stableeido y por depositario ADon Juan i t,or, y de veinte y cuatro años de edad h jo de >. José Angel Criarte, á cuyo cargóse pondrá la conservación y de Paulita Betan^ourt, para q ue en el término dr de los bienes ocupados hasta el nombramiento de los "aeve di.» « contar dei último de ios tres que se pnbli Híiulicos. Líbrese c .muifoacion al Administrador de que por la Gaceta oficial de la Habana, se presente en Correos para que detenga y remita á dispo deion del
este Juzgado, para que se baga cargo del traslado que Juzgado la correspoudencia'de la sociedad quebrada.- ¡ fior depreto del dia cuatro del corriente se le ba conferí Publtriueso la quiebra por edictos que so insertarán en : do la acu-acion fiscal en la causa que so lo sigue por
ios periódicos do la localidad, eu el Boletín oficial de la durt<’d,° ?Ient°	^cl"co	tJl;ulc<’
Pr vincia y Gaceta de la Habana, Convóquese á I03 | Español de esta lsla, Ó D. Miicisco Fernán ^zlopez, acreodorea A la primera junta general cuyo oia y hora Para ^J0 ío evacúe en el término ^eSaJ» P‘:r ne lijarán oportunamente, y prevéngase ul comlHario ! A.b°Kí»do y Procurador que al intent° nombrado que en el término de tres dias presente el ««“*> «Je oue si así io hiciera se e administrará rec a estado de los acreedores para en su vista resolver lo que y cuínplida justicia, y P°* el contrario se le declarará proceda.—Así lo mandó y firma ei Sr. D. Miguel Eran- rebelde y « ontuinai é incurso en las penas le a L-y y cisco Viondi. .J uez de primera instancia interino, doy I Por ^>H8tanJe 1<JS estJa,}os lfle lrjbunal, con el cual en su fé.-—Miguel Francisco Viondi.-Calixto María Casal» y i caso se entenderá dicho traslado, los demás trámites y
Val	M
to
■irtt'li Viuuoi, .1 mvi ub ninijcin	1 ííluí 1 u1 ’, uuy ; 1	.	.	^	,	,	1111	< z. x •<.
«.-Miguel Francisco Viondi.-Calixto María Uasals y caso se entenderá dicho traslado, los demás trámites v
Jaldés.-Y para su publicación, libro el presente odio- ' notificaciones que ocurran y á su perjuicio; que así lo
o.— Sagua la Gratide v Marzo veinte y nueve de mil tengo mandado en la repetida causa. Y para su pub.i-
iclioeientos ochenta v dos — Mteuel F Viondi —Por su caeion por tres números consecutivos de dicl a Gaceta, (limiunos ocntuia y nos. aiiguei i . v íonui. ror su	u.,,. r',-¡Jtz.i,ni a •.'Orla Mán™ ,1.. issb
libro el presente en San Cristóbal á 29 de Maizo de 1882 —Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celís.	E O ü
mundano, Calixto María Casals y Valdés. A a * El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral de esla Ciudad, en ei incidente formado, panfel embargo de bienes á D. Prudencio Otafiez á consecuencia de la causa que en unión de otros se le sigue por estafa á los Sres. J. M. Borges y Compañía, lia dispuesto se haga saber á D L. Ocampo,
Sres. Aman y Compañía y I). Ricardo Píntenle!, no ¡	.	, ..	.	. ,	__
abonen á Otañ z, ni áotra peisona el todo ó parte de los | provincia no ídem, ue estado^soltem
mil ciento cincuenta y siete pesos (Jumenta y ocho ...... ~ ...................
centavos en oro, que resulta adeudarle el primero; tres mil novecientos sesenta los segundos, y quinientos cincuenta en billetes el terceio, U3Í como D. Manuel de la Torre mil pesos en billetes; conservando dichas sumas cu ciase de depósito á disposición de este Juagado, en la inteligencia que do no verificarlo así se harán efertivas dichas responsabilidades en sus bienes propios exigiéndoles además la criminal que preceptúa el artículo 561, clel Código Penal*—Y para la publicación en tres mime-1 -'Lirzo ue 183-ios de la Gaceta oficial por .ignorarse el domicilio de | Lastro, aquellos libro la presente.—Habana 3 de Abril de 1S82.
Pascual G. Hervás.	A O 11
Eu el juicio de faltas seguido en este Juzgado mu-t nicipal de Jesús María contra D. Joaquín González y ’ D. Fermín Noclas Fuentes por lesiones al patrocinado moreno José María Larrondo, el Señor Juez municipal segundo suplente, Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, se ha servido dictar auto de sobreseimiento y que para la notificación de D. Fermiu'Nodas Fuentes, que «e encuentra rebelde se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Y para la publicación dispuesta, extiendo el presente.—Habana y Marzo 29 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 0
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de ia Catedral de esta ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ramírez Barranco, natural de ia Habana,
de veinte y echo años de edad, oficio escribiente hijo de D. Manuel y de D:.‘ Mercedes, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se preseute eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia, y en caso contrario se le deela ará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores det juicio.—Habana 29 de Pablo Martínez Sauz.—Francisco de E O G
asxo'ros.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan' oia interino de este partido.
Por (ste segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á ia herencia de Don Agustín Rebueltay Solana, natural de Altero, provincia de Santander, vecino que- fué dei término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y D.‘ Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad, casado quo fué con D? MaTÍa Josefa López Zamora, á fin de que en el término de veinte dias contados desde la publicación de «ste edicto compar, z.’an A deducir sus acciones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ant) el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el'perjuicio consiguiente; advirtiéndose (pie ya se han prtseutado alegando derechos á la herencia sus hermanos D. José, D:! Antonia y D? Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel .Francisco Viondi.—Por mandado de.su Sría. Calixto María Casals y Valdés.	E 23
J)on Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
Íiropietario de este distrito judicial.
>or medio del presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo, á iba que se crean con derecho á heredar á D? María deja Cruz Rodríguez y García, viuda de D. Mar. tin Mesa, natural que fué de Santa María del Ro-ario, vecina que fué también de esta villa,en la calle de San Joaquín donde falleció el dia cualjro de Noviembre del año próximo pasado, y como fie setenta años, para que dentro de treinta dias contados desde espa focha, se presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios á deducir el de que se crea« asistidos, haciéndose presente que eu dicho juicio se lia persopado Di María de Ja Cruz Rodríguez Batista de 'Quevedo, solicitando declaratoria de heredera. Que asilo tengo dispuesto en dicliojulcio intestado.—Guaiiajay Marzo 29dei832.-An-tuiiio Simia y Gato.—De Orden de S. Sría., Francisco M- Ghipeit.	E O JO
Don Francisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia en propiedad de Jaiuco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y piegou, cito, llamo y emplazo al moreno Deseado Cárdenas, patrocina lo de la sociedad de Llagunas y Compañía, natural de Gua-nabo, soltero, de veinte y cinco años, perteneciente á la dotación del ingenio «Tivotivo,» para que en el término de nueve (lias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa criminal que so le sigue por lesiones á la de su cla.-e Emilia, cier-fo y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eii otro oaso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con-quien se entenderán los demás transites dp ia causa.—Ja ruco Mar-zo veime y ochó do mil ochocientos ochenta y dos. Y para su inserción en tfes números de la Gaceta oficial, expido el presente.—X*'rancisao Noyal y Martí.-—Por su mandado, Rafael Aguíar.—Jaruco fecha qt supra.—Rabie,' .A guiar.	E O G
D. Palalo ^fartinez Sauz, Juez de primera instancia propietario de* distrito de la Catedral de esta ciuoail. Por este mí tínico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lucio Valdés y Biauly, natural de la Habana provincia de idem, de estado soltero, ue 14 años de edad, ott-cío aprendiz de barbero, hijo de 1). Lucio y de D? Edu-vigis y vecino t¿ue fué de la calle dé la Obra-pía níiine-ro veinte accesoria, á fin deque en el término de treinta dius contados desde ia focha se presente en la Real cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue p»r ¡uceudio en la accesoria número voiute de la calfo do Qbrapja; seguro de que haciéndolo así se le o.U'á y adipihistrarA justicia y eu caso contrario Be le d.eriariu'á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coq quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 30 de Marzo de 1882,—Pablo Martínez ri.tuz, Jesqs Rodríguez.	E O 11
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido judicial.
Por el presente hago saber que el dia veinte uno de los actuales, apareció muerto violentamente D. Juan Hernández y Rodríguez, sin haber dejado testamento ni parientes conocidos, ó ignorándose sus generales y pueblo de su natuialeza en Canarias, se couvoca á los que se crean con derecho á heredarle, para queen el término de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducirlo, con los documentos necesarios y de nó hacerlo así les parará el perjuicio que haya lugar, debiendo advertir que los bienes puestos en seguridad couaisteu en un caballo, una yunta de bueyes y uu baúl con roj) i.— Jgruco 30 de Marzo de 1832.—Y para quo llegue al conocimiento de los interesados se insertará el presente eu tres números de ia Gaceta oficial.—Francisca Nova 1 y Marti.—Por mandado de S. Hría., Rafael Aguiar.
con
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial, se convoqu i á Don José Fernandez y Perez y Dou Antonio Ramido, para que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado, Inquisidor número treinta y ciuco. á primera audiencia á las doce de su mañana á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana y Abril 3 de 1882.—-José García Tejada.	i* O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Antonio Molina y Delgado, vecino pao eia de la calle de San Rafael esquina á la de Espada, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 31 de 1SS2.—Zacarías Breames.	_ C O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Antonio Basante, natural de Vizcaya, soltero, de treinta años de edad, dependiente y veciuo que dijo ser en veinte y cinco de Octubre del año de mil ochocientos ochenta, de la calle de Sua rez entre Monte y Corrales, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia- Y cumpliendo lo mandado, extiendo ia presente.—Habana y Abril 1 de 18S2.— Rafael del Pino.	C O 11
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciu lad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Jorge Lcopol I, agente de Mr. Lemi de León, que vino á esta ciudad de la de Nueva York en Diciembre último, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este J uzgado para evacuar un acto de justicia, eu la causa miin' cuarenta y uno formada contra D. Prudencio Otafiez otros por estafa á los Sres. J. M. Borges y Compañía.
Y	cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Ha-
bana á primero de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Pascual G. Hervás.	C O 11
El Señor Juez interino de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José María Brey Mareque así como á dos personas que le conozcan bienes, para que á primera audiencia á las doce del dia comparezcan eu este Juzgado, sito callo de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1882.—Por D. Fraueis-co Ozeguera, Joaquin Lancís.	O O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres nú meros consecutivas de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á Don Juan Rodríguez y Fer nandez, natural de la Ooruña, soltero, de treinta y sei años de edad, vendedor ambulante y veciuo que dijo ser eu veinte y cuatro del mes de Marzo último, de la calle (le la Florida número sesenta y siete, para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, S evacuar un acto de justicia en asunto criminal.
Y	cumpliendo lo mandado, extiendo ia presente.—Habana Abril 3 de 1882.—Rafael del Pino. C O i 1
Por el presente se convoca á las personasquese con sideren con derecho á una yegua baya, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, calzada de la pata iz quierda, y una potranca como de ocho meses, dorada ,\ calzada de la pata derecha, que fueron ocupadas en el término municipal de Ounasí, jurisdicción de Matanzas en poder del moreno Ignacio Alvarez, á fin de que eu el término de nueve (lias comparezcan en este Juzgado á deducirlo. Y para que llegue á conocimiento de quien corresponda se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Abril 1? de 1882.—Rafael Aguiar.	C O 11
El Señor D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de prin instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Suarez Mon, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca cueste Juzgado para evacuar un acto de justic’a, en la causa uúm? seiscien tos sesenta, formada contra el moreno Federico Garcíi por fuga. Y cumpliendo lo maudado, firmo la presente eu la Habana á 29 de Marzo de 1882.—Bernardiuo Sua rez.	O O 11
El Señor Juez de primera instancia interino deldis trito de Belen, por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Pascual Díaz, así como ó dos personas que le conozcan bienes para que á las doce de dia hábil comparezcan en este Juzgado, sito Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 31 de 1882. —Por D. Francisco Ozeguera.—Joaquin Lancís.
O O 11
El Señor Juez interino de primera instanoia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres núme-os de la Gaceta oficial, s-convoque al moreno Natalio Lanzan, así como á dos personas que la conozcan bienes, para que á las doce de dia hábil comparezcan en este Juzgado, sito Luz número trece á evacuar uu acto de justicia en causa crimina1.—Habana Marzo 31 de 1S82.—Por D. Franc.sco Ozeguera, Joaquín Liméis.	COll
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la (¡aceta oficial y término de tercero dia se convoque á D. Miguel Ñuño, natural de la Habana, de cuarenta y dos años, dependiente de una agencia y vecino que dijo ser en veinte y enan o del mes corriente, de la calle de Apodaca número veinte y seis, para que comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—H b ina Marzo 29 de 1882.—jf. Miguel Ñuño.	O O 11
El Señor Juez interino de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Gregorio Valdés así como á dos persouas que le conozcan biones, para que á primera audiencia á las doce del dia comparezcan en este Juzgado, sito Luz número tr.ee, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1882.—Por D, Francisco Ozeguera, Joaquin Lanefo.	0 0 11
El Sr. Juez de primera instancia C interino de esla villa ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que algún parentesco tengan cqii el moreno Crescendo Caiderin, de condición libre, natural de Batabanó, empadronado en didio término, soltero, de campo, de treinta añ s, el cual en nueve de Mayo del año último fué asesinado en San Nicolás, partido judicial de esta villa; á tiu de que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la cuu=a criminal que en el mismo se instruye contra el nardo Ricardo Burnio por asesinato.—fin deque lo dispuesto tenga efeato libro la presente.—Güiues Mar/O 30 de 1882 —L. Juan Batista Díaz.	C O 11
. Eu la causa criminal formada al asiático Amado Acamps, por hurto de una maleta y un reloj á los de su clase, Benito Achon y Antonio Costas, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, se lia servido disponer que por tres números de la Gaoeta oficial, se popvoque al citado Antonio Costas, para que eu el tériniup de quipto dia se presente en este Juzgado á fin (}e evacuar uu acto de justiciaen dicha causa.—Y parajsu publicación libro la presente.—Sagua la Qraude 30 do Marzo de 18§2.—Calixto M? CasaiS y Valdés,
C O 10
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cateiral.—Porel presente se lince saber al público que en la madrugada dei treinta y uno del pasado, tuvo lugar en la moruda del asiático Faustino Acón, vecino del café de la calle de ia Bomba, número treinta y ocho y en una habitación del mismo, el robo de dos mil pesos eu billetes y doce onzas en oro, ¡ contándose entre los primeros tres ó cuatro billetes de j sos marcados coa el nombre del citado Faustino
Boletín oficial de esta Provincia, parió Ileos de eata Ciudad y por edicto quese fijarán en lugares públicos de la misma, en virtud dol presento se prohíbe (pie persona alguna haga pagos ni entrega do efectos al quebrado á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario nombrado Dr. D. Francisco González Gil, pues de locontrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. A9Í mismo se previene ft todas las personas eu cuyo poder existan pertenencias de D. José Costa, que hagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar a! Sr. D. Juan del Campo y Carrera, Comisario de la quiebra, en el concepto que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ella.—Ultimamente se previene á los acreedores que se preseuten á las doce del dia veinte y dos de Abril próximo en la Sala audiencia de este Juzgado para la celebración de la primera junta general de acreedores con objeto de tratar déla elección do Síndicos donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante, bajo apercibimiento de que por falta de asistencia so les seguirá el perjuicio qu ; eu derecho huya lugar.—Y para que llegue á noticias de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto.—Dado en Cienfucgos á once de Marzo de mil ochocientos ochenta y (ios.— Ricardo Maya.—Por mandado de Sría., Jacinto Guerra.— Y cumpliendo lo mandado en auto de esta feoha para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la pre-eute visada por su Sría.—Cieufuegos 24 de Marzo de 1882.—Jacinto Guerra.	C O 10
El Sr. Juez de 1? instanoia interino del distrito de Be-leu, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial; se convoque á D. Ricardo Sánchez, así como á dos personas que le conozcan bienes, para que A las doce de dia hAbil comparezcan en este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Marzo de 1882.—Por D. Francisco Ozeguera, Joaquin Lancia.
O O 10
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Belén. ñor ante mí ha di-puesto, se convoque por tres números de laGaceta oficial, á D. Ramón Migues, así como A dos personas que le couozcan bienes, para (jue A las doce de dia hábil comparezcan en este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Marzo de 1882.—Por I). Francisco #>zeguera. Joaqtrtn Lancís. C O 10 Para dar cumplimieuto A un exhorto libra io por el Sr. Juez de primera instancia de la villa de Guaimjay, en virtud de lo mandado por la Real Sala de lo criminal le esla Exema. Audiencia, lia dispuesto el de igual
SOCXSBABBS Y BMF&X1SAB.
com pa Sia de ai.macknbs dk regla y banco ‘del comercio.
Balance en 31 de Marzo de, 1882.
ACTIVO.
Propiedades..................
Oaja............................
Tesorería de Hacienda........
Documentos hasta G meses.....
ídem á más tiempo............
Cuentas al cobro.............
Segunda hipoteca Ferro-carril.
Mobiliario...................
Gastos generales.............
PASIVO.
Sobrante de capital..
Cuentas corrientes............
Depósitos siu interés.........
Dividendos por pagar..........
Depósitos eon interés.........
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos....................
1 ORO.		Billetes.	
$ 3000000		$ 		
■ 1231986	89	1900065	12
753558	28		
343674	93	246644	15
23393	69	14221	99
44752	ri	159G4	11
5033429	21		
10000			
53635	56	4762	23
$10502430	07	$2181657	00
3000000		$ 		
197783	54	15106	Ti
1389G2	36	54078	2!
1982762	43	2079225	77
16314	24		
51120		19175124	
10870	84	7370	,94
5038429	21		...
GG188	Oj	6700	69
$10502430	07	í {2181607160	
El Director,
A. O. Bustamante.
OompaSía del Ferro-carril entre Cienfuegcj Y VlLLACLAKA.
Secretaría,
El Sr. Presidente á pedimento do Dou Martin F.
_J|___________ .	Pella y Rodríguez, ha dispuesto se provea á éste de
clase dol distrito de Guadalupe de esta t apital, se con duplicado por extravio del va e número 1192 de treiu-voque por tres números de la Gaceta oficial A I). Lwm la acc¡oue3 qUe en )a empresa representa, si publicada
^:n:;rí\fom^r,dle* día; ^^	coowcuavo, de la Gaceta
constituyan su representación en la causa seguida e n oficia! j Diario de la Alarma, no hubiere quien a ella tra D. Francisco Suarez-Gidan, p >r robo, apercibidos en se oponga, dentro de quince dias del último anuncio, sil defecto de que se le declararán por bastante lo-e - en cuyo caso quedará sin valor alguno el primitivo trados.—Y para su publicación en tres números de la título.
Gaceta oficial libro la presente en la Habana ó veinte v cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos. -José Esclapet.	C O 6	,
Ei 8r. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera] instancia del distrito do la Catedral de esta Ciudad, por j aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gace-1
Habana Abril 4de 1882. — El Secretario, Marcial Culvet.
ta oficial Ge la Habana so convoque á DI Ana Arias, vecina que fué de la calle de Tejadillo número Gl, para que dentro del término de tercero dia cornparezcaen este Juzgado, tiara evacuar uu acto de justicia en la causa número 57 formada contra D. Francisco Ramírez Barranco, por disparos de arma de fuego.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habanaá 29 de Marzo de 1882.—Francisco do Castro.	C O 6
El Sr. D. Francisco Noval y Alarti, Juez de primara instancia en propiedad de este partido judióla!, por ante mí lia dispuesto, en causa por malversación de
COMPARÍA ANÓNIMA DEL PERRO-CARRIL DE CAIBARIEN A 9ANCTI-SPIRITU8.
Por acuerdo do la Directiva en sesión de este dia, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía á Junta general ordinaria para las doce de la mañana del 24 de Abril entrante, Ja que tendrá lugar en el local de sus oficinas, casa número 8 calle de los Oficios, en cuyo acto so datá lectura á la Memoria de las ojie-raciones de la Empresa eu el año pasado do 1881, eli-
■* —»?««-..
fué del Aguacate, se convoque por tres números déla Asimismo se nombrarán uu Vocal propietario y
Gaceta oficia) de la Habana, á fin deque dentro de nut- otro sujalente para esta Ciudad y un Vocal-inspector y ve dias, comparezca eu este Juzgado, para uu acto de su suplente fiara la de Remedios, y además se tratarán
justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco 28 de Marzo de 1882,—Buo naventura Sánchez.	O O G
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órJen y en tres números se convoque á Dou ,Jo-é Martínez R xlriguez, para que dentro de segundo dia comparezca en este J oz-gado, Inquisidor número treinta v ciuco, á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana y Marzo 27 (le 1882. -José García Tejada.	' O O G
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que por ante mí cursan contra D. José Inés del Cristo y Baliiguer por habérsele ocupado uua cédula expedida á favor de D. Alejandro de La-Nuez Hernández, ha dispuesto se convoque á este último por tres números consecutivos de la G ice tu oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo 24 de 18S2.—Arturo Galletti.	O ü 0
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en t:es números, se convoque á D. José Luque Portero, para i que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, j Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia j á las doce (lesu mañanó á prestar una declaración en causa criminal.—Habaua Marzo 27 de 1882.—José García Tejada.	C O G
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, poi ante mí ha dispuesto que por este Orden y i n tres números, se convoque á D. Manuel Rey, para que dentro de tercero dia del último anuncio, com
los particulares que se créan convenientes á loa intereses comunes.
Se advierto que desde esta fecha, I03 libros y documentos de la hmpresa, estarán de manifiesto en la Contaduría á fin de que los Sres. accionistas puedan detalladamente enterarse de ellos, encareciéndoles su exátrien para su mayor ilustración al concurrir á la Junta que tendrá efecto cnalquiera que sea el número do los concurrentes, c «forme lo dispone el artículo 23 del Reglamento.
Habana 22 de Marzo do 1882.—E1 Secretario.— Joaquín Sousa Armenteros.
B:
'anco Industrial.
La Junta general do accionistas convocada para el 23 de Marzo último, tío pudo constituirse por fa ta de la concurrencia necesaria. So convoca por segunda vez para dicha reunión, qne se efectuará el dia 18 del corriente, á las doce del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura mun? 3, con los objetos de acordar sobre la apr bacion del balance que el Señor Director presentará, y sobre la de los dividendos determinados durante el últim > año social, elegir tre< vocales de la arezc.i ] Junta Directiva y resolver lo domas conveniente á los
en el Juzgado para un acto de justicia en causa erimi- intereses del Banco. Se advierte que, con arreglo á lo te*	Mariso 30 de 1882.—José Nicolás de or- j prevenido en el artículo 47 de los Estatutos, la Junta
Él Sr. Juez de primera instancia interino dei distrl- £eJiend se constituirá, sean cuales fueron el número y to de Belen, por ante mí lia dispuesto, que por tres nú- ¡ *!l representación de los socios quo asistan.—Habana
meros de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Mar- r.............
eelioo iMiñarey, así como A dos personas que io conozcan bienes, para quo A las doce de (lia hábil comparez-
5 de Abril de 1882. —Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEP08ÍT08 DE LA
____Don Francisco Acevodo ha participado el extra-
cono A dos perso- vio de la certificación de depósito expedida á su favor e A l u doae de dia con el número 50334 y solicitado se le provea de dupli-c:'.; cansacr* Cíula Tj0 1ue 80 anunuia P'>r e«te medio y durante quin-X Fiancis- ce dia3’ a de 9Ulí sia'gú»a otra persona se considera O 6 con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; or ante mí en la inteligencia de que si dentro del término indicado “taollei >I no se presenta reclara cion, se procederá á expedir el e de Esco- duPdcadlJ correspondiente, quedando en ese caso lacer-
eau en este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 lie Marzo de 1882.—Por D. Francisco Ozeguera, Joaquin Lancís.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito d ) Belen, por aute mí ha úijpuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se fiotivoque al moreno.
Gerónimo Mazoleta y del Valle, así ñas que le conozcan bienes, para q le
q.—««»»»?«• por	«a»-
mina!.-Habana 29 de Marzo de 1832.—Pm* D. Francis- ee dlas’ a afi de 8uc si alguna otra jjersona se considera co Ozeguera, Joaquín Lancís.	COG con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo;
El Sr. J uez del distrito del Monserrate, por ante mí en la inteligencia de que si dentro del término indicado
ha dispuesto, que en tres números 'le la G íes.
se convoque A dos personas dei conocimiento d
dro de la Torre y Sánchez, vecino de 1 a calle do lasco- ,.c-	.	. ..-	,	,
bar número setenta y siete, A fin de que comparezcan A fricación primitiva nula y de ningún valor, evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haba- Habana 4 de Abril de 1882.—El Secretario, Malí i 29 de Marzo de 1882.— José María Espino-a. O O 6 uuel de Jesús Pólice.
Don An onioSierra y Gato Juez de primera i«stuncia	„ t
ptopietario de este distrito judicial.
Por medio dei presente segundo edicto, cito, llamo1 n y emplazo A los que se crean con derecho A heredar A Da Liara Jva anagli, ha pa ticipado el extravío D. Antonio Méndez Alvarez, natural de Castropol en ia de la Certificación de Depósito expedida á su favor con Provincia de Oviedo, solteio del comercio, vecino que el número 51075 ys licitado se e provea de duplicado
ass'saa? s¡& “x tas s » rmL. r ”>•*» >■ ■>—i»»
presenten en asto Juagado con los documentos eccsíi- í,la8>a*m de que si alguna otra persona se considera rios A deducir el de que se orean asis'idos.— Que a«í lo con derecho al d pósito referido, ocurra á manifestarlo; liedispuesto en ei juicio intesíado’.del referido Mendez. en la inteligencia de que si dentro del término indica-Marzo 24 de 1882.—Antonio Sierra y Gato, do no se presenta reclamará m, se procederá á expe* —De órdeu de S. Sría., Francisco M, Gispert. O O G «l	i* . j j	i
En la causa criminal formada A D. Francisco R„- , el dupheado correspondiente, quedando en eset aso driguoz JAuregui por violación de su bija política Doña ¡ a cei'f1hcacion primitiva nula y de ningún valor. Petra Duarté y Ramos, el Sr. Juez de primera instancia Habana 30 de Marzo de 1882.—El Secretario,
interino-de ésta villa, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Juan Gaicía para que en el término de quinto dia se presente en eráe Juzgado A evacuar un acto de justicia en dieh i cau-a. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande y Marzo 29 ue 1832.—Calixto María Casará y Vals.	'	COG
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judioial, por aute mí ha dispuesto eu causa por hurto de un caballo de D. Manuel Manrique, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D Manuel QuejA, vecino que era dei Calabazar, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á fin de que dentro de nuevédia9 com-parezca en este Juagado para un goto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á 28 de Marzo do 1882.—Buenaventura Sanoliez.	C O G
El S ñor Juez de primera instancia interino del distrito (io Belen, por antemí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo José Inés Orne, así o uno á dos personas que lo conozcan bienes, para qne á 1 s doce do día hábil comparezcan en este
Mamuel de Jesús Ponce.
XLXUt&AirXiS.
cien p
^.eon, en caracteres chinos; en su virtud.se hace saber j Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa
<	.. .--«•>	—Habana Marzo 31 de 1882.—Por D. Francisco
ra, Joaquín Lancís,
Don Simeón de Oohaadarena ha participado el extravío de la Certifica ion de Depósito expedida á su favor con el ni moro 57380 y solicitado se le jtrovea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta recjamacion, se proceder^ á expedir el duplicado' correspondiente, quedando eu ese casó 1$ ceptiftcac on primitiva nula v (Je ningún valor,
Habana 22 de Marzo de 1882,— Manuel de Jesús Pon ce.
A consecuencia del intestado de I). Antonio María Hernández y Amat, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se anuncie al público haberse señalado la audiencia del dia trece de Mayo entrante á las once de su mañana, para «qe tenga efecto el remate de un sitio titulado «La Uonnhita.v afouacjo pq el término municipal de Alquízar, comjmesto d : veinte y <j¡fho beta reas, diez y ocito áreas y cuatro metros cuadrados, retasado con sps fábricas, cercas, pozos, arboleday aguadas en ciuco mil irescieutoa sesenta y ocho petos, cin-eunuta centavos oro, adviriicipio quo no se admitirán proposiciones que no'cubran el precio íntegro de la retasación. Y para su publicación, libro la presente.— San Antonio veinte y ocho Je Marzo de mil eh ocien tos ochenta y dos,—Antonio de Fort". ;	' R G'
por medio cjel preseute á las personas á cuyo po lerjlle gasen estos últimos jos presenten eu este Juzgado, compareciendo á declarar sobre lá adquisición de los m s-mos.'—Y para su publicación en la Qaoeta oficial libro él preséuíí;.— Habana I? de Abril dé 1882.—Francisco de Castro.	v	C O 11 *
El Sr. D. Pablo Martínez Sanjí, Juez eje primera instan ja del distrito de ia Catedral, lia dispuesto Úfité njí, á yirtud de exhorto del Juzgado de Arrecife, en i «aqsa contra D. Autopio Morirá Reme!, por malversa-¡ oion, se oopyoque por medió de la Gaceta oficial, al'aoj;. presado D, Antonio María Rerriel, para que dentro del término de nueye di as contados desde la focha de la publicación, se presente eu este Juzgado, á evacuar uu apto de justicia en dicha canta,^Y cumpliendo jo mandar do pongo la presente. -Habana 28 fie Marzo de 1882.—
Franciscojde Castro.	0 O i j
Don Jachito Guerra y Vigü, Escribano púbjipo de Jos del número de esta Ciudad ect.
El Sr. Juez de ¡primera instancia consecuente Ala sección pr* mera Je laquielira r}ñ D, José Costa y Cervera, se ha servido expedir lós edictos q«<s á )a letra dicen;— ,
D. Ricardo Maya y L go, Juez de primera instancia de Junta ue uoD.err esta Ciudad y su partido judioid etc.—Por cuanto éh | 'Diputaqiou ija «yes. auto del día seis del corriente dictado eu vista de la ex- ¡	,<™'—'	•
posición documentada preseutada por D. José Costa y Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dlpn-Cervera, se declaró en estado de quiebra disponiendo tacioa de mes. — Sras. D.1 Concepción delaLuzdeCár-haeeria públicapor medio do la Gaoeta de la Habana, donas y Di Coucepciott Montalvo de Dnquesne.
HABANA 11 DE ABRIL DE 1882.
Bervioio SLNITA Río.—Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Sooorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; la 2í, oalle de Aguacate nV 79; la 3*. calle del Aguila «? 47; la 4), calle do Manrique n? 84; la 5), oalle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez u? 23 y la 7a, calzada de Jesús del Monte n S76.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia r. D. Antonio Serpa.
D. Francisco Peña ha participarlo el extravío de laa Certificaciones de Depósito expedirás á su favor usa criminal. ¡ con los números 5516G y 55558 y soberado sele provea risco ozegue- de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y U U ' I durante quince dias á tin de que si alguna otra j>erso::a -se considera con dorecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térihino indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso Jas certificaciones primitivas nulas y eje ningún valor. *	■ i’" ’ *'*■'*
Habana 22 de Marzo de 1882.—Manuel de Jesús
Ppficg,
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Mar-tes 11.—A las 8 acto primero de la bonita zarztte-en dos actos nominada Entre mi mujer y el Negro.— A la§ 9 acto segundo de la misma.— A las 10 Los Carboneras, -íjajlo »1 fina] (jo cae]a acto
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA. GENERAL POR 8, 11