Y como dicha Anca se halla situada eu el mencio-nado «Realengo Santa Rila» y	ín^?u “si algún
¡xa* ^¡¡tksa & rabí £&*&; t
^ Setiembre de 1881.-José G. Ver- j
duiuer JKiernau.
SDXCTG8
QUISTA SUCCIO*.
¿■a UTOS.
puesto* el Sr. Juez de primera Inst ucia por ante mí, se notiflipie á l( s herc teros de dicho D. Martin Gaatelló,!
sentencia recalda en
,1
En los autos seguidos por D. Narciso Fernandez de Castro contro 1). Marlin Castellò en cobro de mii.oohente y tns pesos nevema y seis centavos en billetes, lia dis-
-	_ 4.	..1 Cis ÍHO'/ /I p
!i
diclio expe líente, y el auto aclaratorio une à la letra dicen.—Sentencia.—GArdenaa treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y dos. Y*»1 . estos autos promovidos por 1). Narciso F> mande Castro contra D. Martin Castellò, en cobro de pesos. Resaltando: que ei demanda ate pidió en quince de * nio del año próximo pasa lo que sede puchará ejecuclo. contra los bienes de D. Martin Castellò, por la cantidad de dos mil ciento trece pesos veinte y’octio centavos en billetes v loque corresponde por intereeesdesde la techa déla interposición do la demanda al respecto de veinte
y un pesos se-enta y siete cent vos cada mes y costas causadas y que se causaren, cuya cantidad se adeuda por escritura pütdicá.—Resultando: que por fallecimiento intestado de D. Martin Castellò, la demanda se entendió con su universal heredera Di Ana Founalles. Resultando: que se trabó embargo con fecha tre3 de Agosto próximo pasado y veinte y siete del mismo de los alquileres y de las fincas que expresan respectivamente las diligencias de fójas veinte y dos vuelta y treinta vue¡-ta.—Resultando; que A pesar de halvr sido D. José Ribas en el concepto de apoderado de Di Ana Founalles, citado de remate eu veinte y’siete de Agosto, no se opuso A la ejecución acusándole D. Narciso Fernandez de Castro la rebeldía.—Considerando: que en este caso según el ’artículo novecientos se-enta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, procede el proferirse sentencia de remate.—Considerando: que la ejecaciou se solicitó en demanda arreglada A derecho y eu virtud de título ejecutivo y se despachó ou debida forma, y se lia realizado el embargo oon arreglo A lo prevenido por la Ley.— Vlst : lo dispuesto en los artículos novecientos setenta y novecientos setenta y uno de la Ley citada.—Fallo: que debo mandar y inando según la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor y el importe de los alquileres detenidos parar A D. Narciso Fernandez de Castro, la cantidad de los mil ciento trece pesos veinte y ocho centavos en billetes del Banco Español de la Isla, con mAs lo que asciendan sus intereses desde el día de la presentación de Ja démanda al ;ocho por ciento anual y costas causadas y que se causaren hasta su total reintegro y el cumplimiento de toilas las partes de este fallo.—Y por esta mi sentencíalo pronuncio y mando y Armo ante mí el Escribano que doy fó.—José Mí Larrazabal.—Domingo Pcrez Manso.—Auto.—Cflrilenas Enero treinta y un.) líe mil ochocientos ochenta y dos.—De conformidad A to solicitado en el presente escrito se declara el auto del día de ayer en el sentido de que el inierés que ha de satisfacerse es el extlpulrdoen la escritura de fójas cinco. Lo mondó y t\rmó;8. Sría. doy fé.—Larrazabal.—Domingo Poros Manso.—Y para que tenga efecto la notilicaeion dispuesta en la Gaceta ofleial de la Ha-baus, libro la presente enJCárdenas A diez y ochode Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Domingo Perez Manso.	A 16
Don Rafael Nacarino Brnbo, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del incidente Alo autos seguido) sobre medidas y deslinde de las haciendas «Hoyo Colorado y Rancho, de Félix,» formados para tiatar de la caliAcacion de parentesco de la sucesión de D. Juan de Armas y Cepero, lia recaído el auto siguiente:—Habana diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Resultando: qip el representante común de los interesados en est) jub io, so dei 16 la calificación de los parentescos, de las personas qu - en él venían figurando como partes para d punir el grado más inmediato con D. Juan de Armas y C' pero. Restii tundí : que por auto de once de Marzo del año próximo pasado que rué publicado en la Gaceta de la Habana en veinte, veinte y dos y veinte y tres del mismo mes y año, so dispuso que formado el cuaderno para dicha calificación, se convocara A todos I03 que se creyeran con derecho A la herencia «Hoyo Co otado y Rancho.» de Félix, para que dentro de treinta días acudieran al estudio del doctor D. Mauuel Eusebio Campos reprtse dante común de 1 >s interesados en dicho juicio facilitándole con treinta dias plazo las partidas parro-qu alta y deiuAs documentos que acreditaran su parentesco con D. Juan do Armas y su derecho A heredarlo. Re udando: que varios de los convocados comparecieron con su documentación que corre agregada. Resultando: que por providencia de diez y seis de Mayo del mismo año se dispuso igual convocatoria por veinte dias m s oon apercibimiento de que se procedería A la califica-ciou objeto de estos llamamientos sin mA3 llamar ni emplazar A los morosos que quedarían excluidos de toda participación. Resultando: que esta providencia se hizo pública en la expresada Gaceta en los dias veinte y ocho, veinte y nueve y treiuta y uno del mismo mes y ano. Resultando: que por auto de veinte y ocho de Julio próximo pasado, se nombró una comisión de Letrados que con vista de los documentos presentados y demás antecedentes practicaran la calificación solicitada. Resultando: que á fojas cieuto veinte á la ciento veinte y tres dieron cuenta los Letrados nombrados con su informe y árbol genealógico de los interesados qtie hablan justificado sus parentescos. Resultando: que por auto ile catorce de Octubre del año próximo pusado, so mandó con término de quince dias poner de inanilles o este trabajo en la Escribanía del actuario para que los interesados manifestaran si se los ofieoia a'guuu reclamación; bien enterados que si no lo baciati ss aprobaría la operación A su perjuicio sin más llamarlo) ni emplazarlos. Resultando: que los quince dias trascurrieron sin reclamación alguna. Resultando: que el representante común ha solicitado la aprobación del árbol genealógico presentado por la comisión calificadora. Resultando: que dada vísta al Promotor Fiscal del J uzgiulo la evacuó en sentido de no poderse h«cer declaración do herederos por lio haberse llenado las formas del juicio abiliti stato. Resultando: que con fetido traslado al representante común lo evacuó manifestando que no había pretendido declaratoria do intestado ni de herederos-únicos y universales, sino simplemente aprobación de la oomislou calificadora para que quedara fijada la personalidad en este juicio únicamente en los dos parientes del segundo grado con D. Juan de Armas y Cepero nombrada) Di Juana y Di Inés de Armas y Gom z, habiendo llamado la atención del Juzgado hacia la circunstancia de deber tramitarse este cuaderno por la sustauciaoion anterior A Ley de Enjuiciamiento Civil. Consideran lo: que como medida de órden se hacia necesaria la calificación practicada para venir en conocimiento do las partes legitimas de este juicio, sobre lo cual es deber la vigilaueia del Juez para evitar que ios litigantes se arruinen con ineficaces promociones. Considerando: que el representante común de los interesados en este juicio ha limitado la moción objeto del presento cuaderno A la averiguación judicial de los parientes de D. Juan de Armas y Cepero, que fuerau los más próximos en grado y que llamados y emplazadas todos los participes que se creyeran con derecho á obtener la prelacion del grado, los que no se presentaron incurrieron con su omisión eu los apercibimientos de dárseles por decuido su derecho A ser calificados, aperoibtmiomo imprescindible para que su morosidad no puniera perjudicará terceros que eran so ícito» y atentos A sus intereses. Considerando: que seguii el informe de la comisión de Letrados que practicó la calificación de los grados de parenti sol, Di Juana y Doña Inés de Armas y Gómez se hallan en el seguudo grado Civil con 1). Juan de Armas y Cepero y que este grado ex oí más inmediato A dicho Anuas y Cepero. Considerando: que limitada la inquirieron de los grados al efecto do establecerse eu estos autos la certeza de ia personalidad para seguirlos y llevarlos A sus fines, no existe legal impedimento para que se apruebo el trabajo de aquella i omisión que no ha sido impugnado po los partícipes llamados.—Dijo ¡8. Sría. que debia aprobar y aprobaba el informe y cuadro genealógico que figura A fi jas ciento veinte á la ciento veinte y tres interponiendo su autoridad judicial para su validación y firmeza decía lando que D.‘ Juana y Di Inés de Armas y Gómez son las únicas herederas de D. Juan de Armas y Cepero iic ut n acreditada cumplidamente su mayor proximidad de pareutesco en e3te cuaderno, lo que las habi-] t.i á gesiional la medida y deslinde que viene tratándose eu estos autos principales; todo sin perjuicio de quest tuvieren que hacer uso de su derecho hereditario para uigun otro fin se atemperen entóuces á ias foim is doiievtcho quo fueren procedentes A los fiues que se propusiereu; entendiéndose esta declaratoria sin perjuicio de tercero. Así lo proveyó, mandó y firma 8. Sría. por ante mí de que dov fé.—Rafael Nacarino Brabo.— Antonio González. —Y habiendo acordado por auto de veinte y cinco uel actual recaldo A instancia del representante común, se pub ique por tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta Capital, papa que de él íip tengan por notificados todos y cada uno de los interesado i en este asunto, libro el presente eu la Habana A veinte v ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.-Ror mandadodeS. srfu.
Autoaio González.	A 16
Don Juan Valilés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Cardin y González, para que dentro do nueve dias, se presente preso en la cárcel publica A cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le signo por estafa.—Habana Marzo -de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás da Ortega.	E O 14
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y | emplazo al pardo Alárcos Valdés Ramírez, natural do I la Habana, vecino de esta Villa, soltero, de veinte y seis ; años y zapatero, para que en el término de nueve dias A contar desde esta fecha, se presente ureso en el lugar correspondiente, A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que «e le sigue por hurto de un camisón de la propiedad de D. José Cruz; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.
__Quanabacoa Marzo dos de mil ochocientos ochenta
y dos.—Guillermo Bemál y Bernal.—Por maadado.de 8 Sría., Francisco W. Arm ngol. Y cumpliéndolo mandado pongo la presente para su publicación, por la
Gaceta oficial—Francisco W. Arinéngol. E O 14
Don Ramón María de Arái/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadulupe.
Por este mi segundo ( dicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Bernardo Robes, dependiente que fué del Hotel Telégrafo, y ouyas.geuerales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, rt descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que so le sigue por lesiones á D. Eduardo Mermler, cierto y seguro que de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurrau.—Habana Marzo 6 de 1882.—Ramón Mí do ArAiztegui.-Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti. E O 14 Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Arturo ó D. Juan Murty Moragues, natural de Alicante, sanitario que fué de la Sub-inspección desanidad Militar y mayordomo del hotel «América,» para que dentro de ñu ve dia»después dei Último anuncio se presente en este Juzgado, sito inquisidor número treinta y cinco, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de dinero A D. CArlos Hergueta; cierto y seg ro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz v ¡ or bastante los estrados del Juzgado para que coq ellos be entiendan los trámites que ocurran.— Habana Marzo 6 de 1882.--Ramón Mí de ArAiztegui.—Por maudado de S. Sría., Arturo Ga-lletti.	,	.	, K ° 14.
Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera ins tanci') eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.	,,	,,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez, natural de Asturias, soltero de vei uta y dos años, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta Capital, A descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por hurto A D. Cefet iuo Rodríguez, cierto y seguro que si así lo liicierese le oirá y administrará justicia, y de lo
contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso on la) penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 Marzo ’(le 1882.—Ramón María de ArAiztegui.—Por su mandado, José García Teja la.	E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de D. Manuel y de Di María, natural de .Galicia, soltero, de veinte y siete años y dependiente, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acósala número treinta y dos, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por calumnia al colador de vigilancia auxiliar del octavo distrito D. Juan de la Torre y Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere -e le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ¡para los trámite« ulteriores del procedimiento.—Habana ¿y Marzo siete de nal oeno-cientos ochenta y do-.—Juan Valdés Pagés lor mandado lio S. 3ríi., 1 Antonio Alvarez Insita.—i cumpliendo lo mandado para su publicación en tres núme-rosde la Gaceta oficial, libro la presente — Haba y Marzo 7 de 1882.—Antonio Alvarez lusua. E O 14 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús de María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Macías Cabrera, Latural de Vereda Nueva, soltero, de veinte y dos años, tabaquero, á fin de que en el término de nueve dius contados desde esta fecha se presento on la Houl Odrool, A descargarse de i a culpa que le resulta eu causa que le sigo por lesiones al asiático Joaquín Acan; seguro de que si así lo hiciere !e administraré recta y.'cumplida justicia, y de no ie declararé rebelde y contumaz é incurso eu las p-uas de la Ley v por bastante los estrados del Juzgado para su notificaciones y demás trámites que ocurran.'-Habana Marzo 8 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.--Por su mandado¡ Pedro Rodrigue/. Perez.	E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustanoia eu nropledad (leí distrito del O-rra.
Por esta mi tereera última carta de edicto, cito, llamo emplazo A D. José Vicente Fonfnas, natural de Teruel, soltero, cigarrero y de veiute y ocho años de edad, para quo dentro de nueve días se presente en el Juzgado A un acto de justieiaen la causa que se le sigue en unión de D. José Barbaras, por tentativa de estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lelo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por br stante los estrados Uel J uzgado para los trámites que ocurran.-Habana Marzo 9 de 1882 -Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 14
Don CArlos Q. |de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Por e-te mi 'tercer edicto y prego», cito, llamo y emplazo A D. Manuel Hernández Lemus, natural de Santiago de las Vegas, vecino del barrio de Taco Taco Sur, término muuieipal de Santa Cruz, soltero, labrador v (le treinta y tres años de edad, hijo de D. Pedro y Di Josefa, para que en ei término de nueve dias á empezar A contar <e la última publicación que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana, en la cual se lia de verificar, se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por rapto de Di María Rita Chile y Sarmiento; seguro de quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo coulrario se le declarará rebelde y contumaz A los llamamientos dol Juzgado, y por bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderán los demás trámites y notificaciones hasta dictar sentencias A su perjuicio, que Así lo tengo mandado en la repetida causa.—San Cristóbal Marzo 5 de 1882.—CArlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
E O 15
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo A D. Enrique Meller, cuyas generalei se ignoran, p ira que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que instruyo por rabo A Di Rosa Possi; cierto y seguro de quesi’así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, y dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurian.—Habana y Marzo 6 de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de Sil Sría., Matías Márquez.	E O 14
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Agustín Estrada, de estatura regular, como de veiute y oinco años de, edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro ide nueve dias A contar desde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de estafa; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se .le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Marzo nuevo de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.— Matías GisperC Y parí! su publicación por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio y Marzo 23 de 1832.—Matías ülspcrt.
E O 15
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo criollo, hijo de Pedro también criollo y de Ramona Arará, natural y vecino de Matanzas, (le cincuenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias á contardesde la fecha, se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de uní pueres; cierto que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo | contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el ! mismo perjuicio que si presente fuere.—Sao Antonio y i Marzo ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumer-j sindo G. Solis.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta de la Habana libro el presente.—San Antoaio Marzo 8 de 1882. —Antonio de Porto.	E O 15
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp’azoAD. Antonio Eduardo Pereira y Valdés. na-! tural de He ría, soltero, de veinte yjnueve año», fundi-| dor, hijo de D. Manuel y Doña Belen, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á I). Francisco Mesa y Carrillo, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uo se }e declarará rebelde
este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos e o.
Por esta mi segunda carta ilo edicto y cito, llamo y emplazo A D. Francisco Bollazo y Nuñoz, natural de las Mangas, vecino de Bejucal, de estado casado labrador hijode I). Domingo y Di Mi del Rosario Nuñez, do estatura regularenvuelto en carnes, barba cerrada, ojo3 pardos, nariz aguilena, color trigueño, de veiiita y nueve años de edad, para que e» el tériuinode nueyediasá contar del último anuncio de los Des'que se ha dopublicir por la Gaceta oficial de la capital, se presentejen este Juzgado A dar sus descargos eu la causa criminal que cursa eu el mismo, por asalto y robo ul Alcalde Municipal dol Barrio del’unta Braba, término de las Mangas, D. Juau García Requejo, cierto y seguro deque si así lo hicie e se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y por el contrario se le declarará rebelJe y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, y por Jiastnntes los estrados del Juzgado en donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa hasta definitiva.—Que así lo be dispuesto eu la mencionada causa.—Saiv Cristóbal Marzo 5 de 1882.-CArlos Q. de la Torre.—Por mandado de Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis. E O 14 D. Miguel Francisco Vi indi, Juez de primera instancia
interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Ferrer y López, para .tue en ei término de nueve dias se presente en la cárcel püb ioa de e-ta villa, A descargante de la oulp i que le resulta en la cauta que se le sigue por estafa; cierto \ seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y hábiles los entrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sjgua la Gran le y Febrero 9 de 1882.—Vioudi.—Por su mandado, Calixto Mí Cusáis y Vals.	E O 15
Rectificación.
Suponiendo que el precedente anun-
rec ceros lor de
Don Ramon Marta de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua ialupe.
Por el presente ediclo se hace público: Que en el incidente A la testamentaría de D. Antonio Casanova y Fagundo, que trata sobre la administración de bienes he dispuesto se saquen A remate por el tèrmi no de ocho dias no tan solamente los quinientos y pie > de bocoyes de azúcar y ciento y tantos de miel procedentes del iuge nio «SanJAntonio di 1 Tanteo > míe existen’depositado» en los almacenes de los Sres. FowleP y Compañía de Cien-fuegos, sino también todos los azúcares mieles y demás frutos de dicha finca que Rehallen en dichos almacenes el dia do la subasta, sirviendo como tipo de ella, y del cual no podrá bajarse, el precio mínimo que A cada cla-se de fruto señale el Síndico del Colegio'do corredores; bien entendido que los interesados presentarán garantías desús proposic oiies que sé harán en pliego cerrado, y el pago eu metálico, cuyo acto se celebrará en Cienfuegos el dia que ese Juzgado designe que será pasados los e cho dias Antes señalados.—Habana y Marzo dtez de mil ohociento3 ochenta y dos.—Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de ¡8. Sría., J. Miguel Ñuño.
R 16
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustauciu del distrito de Jesus María.
Hago saber: que en providencia dictada en los autos seguidos por D. Joaquín Limendoux como Director de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana contra D. Enrique B. D. Hamel, en cobro de pesos, he acorda lo eieoutar en pública subacta el remate de las casas calle de Alejandro Ramírez números cinco y siete, y terrenos »nexos, tasadas la del número cinco, en veinte y nueve mil noventa y un pesos, trece centavos, y la número siete, en diez y ocho mil seiscientos cuarenta y un pesos, noventa y siete centavos,'cuyo remate se 'celebrili A ea ia sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, el dia veinte y uno del entrante mes de Abril á las nueve de su mañana. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, quienes podrán instruirseen el oficio del actuarlo de la tasación de las referidas fincas.—Habana Marzo ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por orden de S. Sría., Juan Audreu.
R 14
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera instancia del di-trito del Monserrate.
Por el presente se hace público que en el juicio ordinario seguido por D. José Ramón B.tancourt contra Doña Francisca Marty viuda de Alcázar, y la sucesión de D. José Domingo Alcázar, se ba dispuesto el remate de cuarenta acciones de la sociedad anónima titulada «Liceo de la Habana,» tesadas pericialmente en la cantidad de tre3 mil pesos oro, así como también el Je un crédito de veinte y dos mil pesos oro; reconocido eu el potrero titulado «Santa Rita,» en la jurisdicción de Bejucal de la propiedad de D. Ramon Villageliú, á favor de los menores hijos de Don José Domingo Alcázar, A cuyo crédito se le ha rebajado un cuarenta y tres, treinta y tres, tres octavo p r ciento del capital, quedando reducido A doce mil cuatrocientos sesenta y seis peso-, oehtnta centavos oro. El que quiera hacer proposiciones comparezca que se han de rematar A favor de mejor postor eu las puertas de este Juzgad'), el dia veinte y tres del corriente A las ocho de la mañana.—Habana nueve de Marzo de mil ochocientos ociienta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres dias consecutivos, libro ei presente eu su fecha. —José María Espinosa.	R 14
El Señor Juez de primera instancia de esta villa D. Gumersindo G. Solís, consecuente al incidente á los autos que siguió D. José Castillo Suarez a i). José y D. Manuel Prieto en cobro de pesos, promovido aquel por la vía de apremio en cobro de costas, 1ra dispuesto se notifique A la viuda de Castillo Suarez, Di Isabel Plata, por sí y como curadora a 1-bona de hijos, y ít los herederos mayores I). Eduardo y D. Ricardo Castillo que en providencia de treinta de Enero último, se ha aprobado A favor del Procurador D.'Joaquín Mi Hernández la adjudicación quo so hizo de ias ca-as embarga tas y retasadas A fojas ochenta A la noventa y tres, lo mismo que la última tasación de costas y liquidación p aetioa-da por el Escribana, V se le forme la correspondiente escritura, poniéndosele en posecion de ellas, y odo en razón A que los deudores no se han presentado A impugnar dichas operaciones ni la adjudicación propuesta eu el término que se los fijó en las notificaciones que por ignorarse su residencia, se les' han hecho en la Gaceta oficial, según consta de la actuación. Y para su cumplimiento, libro la presente —San Autonio veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Matías Gispert.	* C 16
Por disposición del Sr. D. Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, y por ante mí eu ios autos ejecutivos seguidos por el Sr. Marqués de la Real Proclamación contra el L lo. D. Pedro Astray y Oaneda en cobro de pesos, se ha :e saber al expresado D. Pedro Astray y Canuda que en el término de quinto dia constituya en dichos autos su representación legal apercibido que de no verificarlo se le harán las notificaciones pendientes y las demás que ocurran en los estrados de! Juzgado, sin más citarle ni oirle y parándole el perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres núrner s consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Arturo Galletti.
C 15
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia A todos I03 acreedore de la Sociedad de «José Belen García y Hermanos,» que declarada la misma eu estado de concurso, se les convoca por este indio para que dentó de veinte días, presenten en la Escribanía á cargo del que refrenda, los títulos justificativos de sus respectivos créditos, cuya declaratoria tuvo efecto en ocho del actual.—Que así lo tengo dispuesto en el concurso de la referida Sociedad. Dado eu la Habana A diez de Marzo de mil ochocientos ochen tay dos.—Juan Valdés Pagés.—Pormánda lo de su Sría Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la prejeuteensu fecha.— Luis Blanco.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia dt-1 distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el edicto que dice así:—Don Joaquin Canel'as, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. Por el presente se convoca por término de veinte dias A la3 personas que se crean con derecho A heredar A D. J03Ó María Hernández Zamora, natural de e.»ta ciudad, vecino que fué de la feligresía del Pilar, casado con D? María ¿’rancisca de la Luz Perez, de sesenta y tres años de edad, hijo legítimo de D. Juan Dionisio y de Di María Josefa de los Dolores Zamora y Fanas, haciéndose constar que so ha presentado como heredera Di María Teresa de Jesús Hernández y Perez, y designados por' ésta como herederos también A s is hermanos D. José María, D. Per-j fecto José, D. Pablo José, D. Juan Clotilde, Di Josefa de la O, Di María Dominga, Di Lucía María y D. Fran-j cisco María (le los pro oios apellidos, para que por sí ó por medio de legitima representación y con los documentos necesarios ocurran á deducir el que leí asista en el expresado término.—Habana Marzo seis de mil oeho-¡ cientos ochenta y dos.—Joaquin Caueiias.—Pormanda-; do de S. Sría., Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana A 6 de Marzo de 1882.—Alejandro Nuñez.
C O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y ténniuode tercero dia se oonvo ¡ue A D? Mercedes G nzalez, cuyas generales se ignoran y queen veintey 4 s de Enero del | año último, vivia en una cindadela de la calle del Águi-| la entre San José y Barcelona, para que comparezca en e} Juzgado sito Inquisidor número treinta y cinco, ft flq
la opinión y honradez de D.
Valdés Hernández, regente de la Oficina y que por algún mal queriente pudiera ponerse en duda la reputación del primero, é inferirse no estar yo satisfecho de la gestión del segundo; cúmpleme hacer esta manifestación espontánea, consignando: que el anuncio anterior ni se refiere á ninguna de las dos personas que sé indican en éste, ni reconoce otro origen, que el mismo que en él se
expresa.
Habana
Ara.mza,
11 de Marzo de 1882.—
PARTE ECONOMICA.
"“^bfr'e^abonar^Mpedid.ílioTei R^ííiáieuto'de'ijju- Jde la imprenta de mi propiedad bajo mi i dentó tiucuenrpasmat cuy^mite^á T/estó; dirección en las Oficinas del Estado, y
w11?? y ll0-nradez de D* Mélico
que le fueron estafad is, y si no lo verifica enes» dilación se dispondrá el depósito de la cuntida,1 de su importe en las Arcas del Estado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, lij'io presente.-Habana Marzo 4 de 1882.-A.Iejandró Nuñez.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, y en la onu«a formada por hurto ele prendas d» ro; a A D. Felipe Diaz Aium se convoque á las personas eo cuyo poner se encuentren las prendas siguientes:—diez y ocho pantalones ele < asimir de diferentes colores, veinte y cinco camisas blancas y dos de colon s in rea l is con el número ciento cinco y las iniciales F. D., dos pare» de botines charol y becerro, tres docenas pañuelos de bolsillo de color y Illanco con las iniciales F. D., '¡neo docenas de media) blancas y de colores con la misma marca, dos juegos de botones do camisa de oro uno de ellos con esmalte de porcelana y otro cou una piedra, dos corbatas, dos sombreros y do» anillos de corbata de oro; A fin de que se presenten en e»te Juzgado A devolver dichas prendas percibidos de ser tratados como encubridores si no lo verifican.—Ha-bubana 1° de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.
ü O 15
El Señor Tuez de primera instancia propietailo del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que ñor tres númeios oonsecutiv s de la Gaceta oficial, se convoque A D. Andrés Seco Perez, guardia nocturno que fué pira que dentro de tercero dia se presente en el Juzga.lo sito Acost'a treinta y dos, A fin de evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana y Febrero 26 de 1S82.—
José Nicolás de Ortega.	(' O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Gua ¡aiupe, ha dispuesto eo la cau«a que por ante tul cursa por lesiones al a ¡ático Adlilfo Alian, seoonvi que A éste p >r tres número» de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la r fétida causa.—Habana Marzo 1? de 1882.—Arto ro Galletti.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la cau-a que por ante mí cursa por lesiones al moreno Andrés Docolev, se convo que A éste por tres nflmetos de la Gaceta oficial, para quo dentro de quinto dia despee» del último anuncio, comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto d<> justi cia en la referida causa.—Habana y Maizo 1? de 1882.—
Arturo Galletti.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta ofioial, se convoque A dos personas que conozcan al asiático » urique, vecino que era de la calle del Aguila número Ochenta y siete, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 28 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante iní que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque A D. Justo Mo-rejou y Rodríguez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y nueve años de edad, hijo de Don Lino y de Di Josefa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzeado, A evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Febrero 28 de 1882.—Zacarías Bresmes. O O 14 El Señor Juez e primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la causa que por ante mí cursa contra D. Manuel García y otro por.estafa A Don Ulysea Mattéz Doret, vecino que'fué de la calle de Lamparilla número veinte y siete y medio, se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, puraque den tro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Habana Marzo 2 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia de Monserrate, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial A D. Francisco Navarro B (taller, para que cotnpa rezca eu e»te Juzgado Empedra lo número treinta, para que preste un acto de justicia en causa crimina].—Habana Marzo 4 de 1882.—J ulio Riveron.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto que i or tres números consecutivos de la Gaceta oficiai.se convoque á D. Julián Ruiz, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal y Marzo 3 de 1832.—Gaspar Barona.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto (¡ue en tres máme ros de la Gacetaoficial, se convoque á Di Valentina Saui-peia para que comp»rezca A evacuar un acto (ie justicia —Habana Febrero 25 de 1882.—José Mí Esoinoáa.
C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE MARZO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten ei las Casas de Socorro de la li Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2i, calle de Aguacate n? 79; la 8?, calle del Aguila n? 47; la 4i, calle de Manrique n? 84; ía 5*, calje de Suarez n? 99; la 6i, calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n ,»7<5.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: Sra. Di Belen G. de Demestre y Exorna. Sra. Di Federica Liiliug de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—D. Luciano Rui/,.
AVISO.
En 5 de Abril de 1875, D. Agustín Escsjcdo dejo en poder de lo» Sres. Lenzano, Cobo y Compañía, de quienes somo3 sucesores, la cantidad de ocho mil pesos billetes del Banco Español, al 12 p g anual, y por un término que no excedería de seis meses, tiempo que invertirla en su viaje á la Península. Muerto Don Agustín Escajedo, se dispuso por el Sr. Juez de primera instancia de Santander, en auto de 19 de Marzo de 1871, quedarau á su disposición, y en depósito, aquella cantidad y sus intereses; y por escritura de 27 de Diciembre del mismo año, ante el Notario D. Ri-cardo Cagigal, se acordó la distribución de ese crédito, por partes iguales, entre D. José Escajedo y Mier, pa dre de finado y sus hermanos D Isidoro y Da Rosa Por providencia de 15 de Julio de 1881 y exhorto de 18 del propio raes del referido Sr. Juez de primera instancia de Santander, mandado cumplir en seis del corriente por el Sr. Juez del distrito de Monserrate de esta Capital, se ha dispuesto la entrega al Escribano D. Zacarías Bresmes de las dos terceras partes del depósito mencionado que corresponden á D. Isidoro y Da Rosa Escajedo. Y habiendo otorgado los Sres. Leuza-zano, Cobo y Compañía, en 5 de Abril de 1875, un recibo por los expresados ocho mil pesos billetes, á a oí den del difunto D. Agustín Escajedo, recibo que pa-rece haber sufrido extravío, y que queda completamente nulo y sin ninguna fuerza ni valor en virtud de los antecedentes consignadas, lo hacemos público para general conocimiento y para impedir toda sorpresa.
Habana Marzo 11 de 1882.—Lenzano, Solar v Compañía.	J
AVISO.
Ha llegado á mi conocimiento que se ha propuesto á alguna persona la garantía de mi firma para una cantidad á préstamo, y á fin de evitar cualquiera sorpresa 6 engaño, hago presente que no he autorizado á nadie para negocios de esa especie, ni tengo en la plaza pagaré ni ningún otro documento de esa clase, debiendo advertir que no responderé de ninguna obligación que no sea otorgada por mí, personalmente.—Habana 9 de Marzo de 1882.
Joaé Tonbio de j\iw¿oza.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
; Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zíiaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 do 1 á 5 de la tarde.
OStlMS TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma nano 1 arreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. —Un tomo en 8? mayor 3» edición.—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89 — 31 edición.—Precio 8 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (oon sus aplica ciones á España), por el mismo autor en colaborac’otr con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio 8 2* iO oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de U Habana.
£(OOX£iBA»aS IT XIXÜXPRXISAS.
Oaja de ahorros,
descuentos
Hadana.
Y DEPOSITOS DE La
D. Fermín Martínez ha participa lo el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor cou el número 50450 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derocho al depósito referido ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se ptescuta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la cértiíicacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 de Marzo do 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Fonce.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas pata celebrar Jun a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á las 12 del dia, en la casa del Banco calle de la-Amargura n? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la do los dividendos determinados durante el último afio social, elegir tres Voca es de la Junta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 4(3, se advierte que los 1 bros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido aüo anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen duranto el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.--Pefro Gomales Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la .Tunta general de diez del corriente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva en la primera sesión de diez y siete do Febrero último, desde el veinte y cuatro del actual se procederá al reparto de un cuatro por ciento en oro como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. accionistas presentar sus títulos eu Contaduría.
Habana 14 Marzo de 1882.—Arturo Amblard.
CoMtañía dei. ferro-carril de sagua la grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se con" voca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que det>e celebrarse el dia 27 del q e cursa á las 12 de la mañana eu la morada de dicho Sr,, calle del Obispo núm. 2-'; debiendo darse cuenta en esa reunión del estado de la empresa hasta el dia 3J de Di-ciemb e último, y elejir la comisión que lia de glosar las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se leerá el informe de la comisión de cuentas de 1880 y se acordará lo que se estime conveniente acerca de las mismas.
Habana 6 de Marzo de 1882.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
ORAN TEATRO DE TACON.— Oomp«-
fita de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran.— Hoy Jueves 16 por última vez Les clac lies de Cor-neville.
_ TEATRO DE CERVANTES.—Para hoy
Jnéves.—A las 8 A la fuerza ahorcan.—A las 9 ¡Anda Valiente!—A las 10 Los Pájaros del Amor.—Bailo al final de cada acto.
TMP, DEL ÜOBIERVO Y CAPITANIA GENERAL POR 8.
M