de la Nación y en quieu concurren las circunstancias exigidas por el art. 39 de mi Real Decreto fecha quince de Setiembre último.—Dado en Palacio á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.— Lo que de Peal orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del presento mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1881.
•	Carlos de Hojas.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 3.°
D. Rafael Ortiz de Zárate, Comisario de G uerra de primera.clase, Juez Instructor de expedientes administrativos de la Plaza de la Habana.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Juan Lassevill, ayudante factor que fué de la Factoría del poblado de San Luis, jurisdicción de Santiago de Cuba, en el mes de Enero de mil ochocientos ochenta, vecino de esta Capital, se cita por medio de este anuncio para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el Cuartel de la Fuerza «Sección de Atrasos» con objeto de prestar una declaración en el expediente que me hallo instruyendo de orden superior.
Habana 22 de Diciembre de 1881.—Rafael Ortiz de Zárate.—De órden del Sr. Juez Instructor.—El -Oficial Secretario,. Luis Fernandez.
Administración General de Correos.
Dispuesto por ol Exento. Sr. Director General de Hacienda, que los sellos de correos del año próximo pasado puedan usarse hasta el 15 del actual, se anuncia al público pura su geucral conocimiento.
Habana 1? Enero de 1882.—El Administrador interino, Pedro de Sedaño.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 975.—Folio 406.
Los herederos de D. Jorge Goudcr, D. Vicente Herrera y Don Juan B. García, 6 sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría genera, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes do Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. num. 973.—Fòlio 405.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Exento. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántcs de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con 'a fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, cou los documentos correspondientes.
Artículo 4.” Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes orí ginales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar.
Administración Económlcade la Habana.
Negociado de Efectos Timbrados.
Aviso al Público.
Habiéndose dispuesto por la Superioridad que en todo el corriente raes se admita el can ge de los efectos timbrados del año último por los del corriente, esta Administración, advierte al público que los expende dores del 19, 29 y 3er. distrito que tienen sus despachos en las calles de Mercaderes, Riela [antes Cuna V Calzada de la Heiua respectivamente, han sido autorizados para admitir á los particulares el cambio de dichos efectos siempre que no excedan de veinte cuatro los pliegos de papel sellado y no llegue á un pliego el número de sellos, pues desde veinte y cinco pliegos de papel sellado y de un pliego completo de sellos en adelante, el cange se hará únicamente en el Almacén de esta Económica.
Todos los interesados que presenten efectos al can ge deberán exhibir la cédula personal y consignar en aquel acto bajo su firma el número de ella, tanto en los pliegos de papel sellado que traten de cambiar, co mo en el pliego de papel blanco en que han de llevar pegados los sellos que cangeen.
Si al reconocerse los efectos cangeados resultaran algunos ilegítimos, se exijirá su importe al que los hu biese presentado sin perjuicio de someterlo á los Tribunales de J usticia.
Habana 3 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
tículos noveno y décimo de la Ley do abolieion . dentro del término de quince días contados desde igente y debiendo de presentarse ante la Secre- aquel en que se publique el primer anuncio á dotaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32 á re-; duoir los derechos de que se creau asistidos; ci> la
j inteligencia que de no hacerlo así, se accederá á la
cojer el documento de referencia.
Habana Diciembre 5 do 1881.—-P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, de los herederos de Don Antonio Gasanovas y á cargo de D.a Catalina Mas Cormich, se le hace saber por este medio que ebe comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado 32, á fin de notificarle lo acordado por la misma con respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Francia de Alfaro.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y termino de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Beramendi.
T. 972.—F9 405.
1). Luis ¡Sándalo, I). José María Valiño, D. Federico .Martínez y D. José Sans de Jumilla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta de O pe raciones del Tesoro do esta Isla, correspondiente mes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881.—Beramendi.
al
T. 952.—F.° 400.
D. Longino Esquiroz y 1). Emilio Serrano, 6 sus .apoderados, se servirán presentar en esta Con taduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Adminis trucioli de Pinar del Rio del mes de Junio de 1868 Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Beva mendi.
T. 955.—F.° 401.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1878.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Beramendi.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 30 de Junio último, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Diego, patrocinado á cargo de D.a María Teresa Escobar, en vista de a renuncia graciosa que de sus servicios ha hecho D. Eusebio Hernández Nuñez. en representación de dicha señora, é ignorándose la residencia de los expresados individuos, se les hace sober por este medio y á fin do que el moreno de referencia com-jarezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32 á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose lá Verdadera situación del moreno Pedro Gómez, que dice fué su patrono D. Vicente Gómez, se convoca por este medio á los herederos de dicho Sr. ó á la persona que se considere con derecho al patronato de referencia4 para que en el tármino de quince dias contados desde la publicación del primor anuncio, so presente an te esta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con los documentos indispensables; y de no, se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Admiutaíraciou Local de Aduana».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 48854 28
ídem de almacenos................ 7152 02
Total............$ 56006 30
Contraído en e' ta fecha.
Por Importación.......................$ 2520 08
Ldcm exportación ..................... 656 20
Idem multa-...................................
Idem derechos do navegación........... 19 75
Mein comisos..... ..........................
ídem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
.8 3196 03
Total.......
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 11295
Idem exportación.....................      656
Idem multas .............................   15
Idem derechos de navegación............... 564
Idem cernir os... ............................
ídem* depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés.....................
Tota'.
.....$ 12531 55
Habana 2 do Enero de 1882.— El Contador José Lopez Pelegrin.—Vno. Bno.—El Administrador, Malos.
T. 751.—Folio 354.
D. Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F. de Beramendi.
T. 983.—Folio 408.
D. Domingo Oloriz y D. Antonio Aldaya, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se sirviran presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de 15 dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo de 1869.
Habana 15 de Diciembre do 1881.—Beramendi.
T. núm. 989.—Fòlio 410.
Los herederos de D. Diego Mendo do Figue-
roa,
Contaduría ge-
, se servirán presentar en esta neral en hora hábil y térmiuo de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el ex ámen de la Cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Noviembre de 1868.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—Beramendi.
expresado renuncia.
Habana Noviembre 8 de 18S1.—1*. O.—El Secretario, Antonio F'ranchi de Alfaro.
Ei moreno Valentín Criollo que se encuentra en el Deposito Municipal de esta Ciudad, ha expuesto ante esta Provincial por medio de instancia que está abandonado por que hace años falleció sn patrono Don Bernabé Varona sin que tenga herederos, considerándose libre por esa razón y creyendo además uo estar empadronado por que en el año de 1871 tanto él c'-nio el citado Varona se encontraban en las filas insurrectas, agregando por último tener mas de 60 afi s.
Y en tal concepto lie dispuesto que por medio de los periódicos oficiales se notifique á los herederos del citado Sr. Varona la anterior reclamación, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio compares-can en la decretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á contestar la indicada reclamación, en la inteligencia de que si uo compareciesen dentro del plazo señalado, se procederá á lo que huñiero lu-gur.
Habana Diciembre 12 do 1831,—P . O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al encargado ó apoderado en esta Ciudad do D. Manuel Quintero, para que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, en el término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado moreno Blas; en la inteligencia que de no efectuarlo así se tendrá por abandonado y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secre tario, Antonio Franchi de Alfaro.
veiificado su patrona D* Felicita Gomrz de Vera se hace saoer por e¡te medio p r >guorai>e el di m¡-cilio do las (a te< irrpr- seda', y ¡i ti a (o que e1 moreno do reí- renda ce wparezca amo la Socr t-r a cío esla Junta, si a Empadrado nú». 32, con objeio de quo so lo prov a de su cédula provisional fe iibie.
Habana Diciembro 2 do 1881.—P. O.- El So-cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domioiüo aotual de D9 Jessfa A. de (Jodezo, so lo buco saber por este medio, que si en el término de diez dias, desde la publicación del primor anuncio no comparece ante esta J urna, caño de Empedrado núm. 32, á contestar la redamación quo tiene presentada su patrocinado Maglaleuo Ojeda, do que ya tiene eouocimiento, se tendrá por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y se lo declarará exento de patronato.
Habana D eiembre 6 de 1881.—P. O., el Sscre-tario, Antonio F'mnchi de Alfaro.
.Por el presente sa convoca á D. José Valdés Justo, vec no que fué de Trinidad, ó á su podeiaio ó representante, á fin de que dentro de quince dias á contar desde esta fecha compare zaa ante la Secretaría de esta Junta, sita Empodrado núm. 32, con ob jeto do contestar la reclamación que por fá-ta de empadronamiento le hace el moreno Melchor; aper cib'do quo do no vorincarlo se resolverá lo que corresponda sin su intervención.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O., e! Secretario, Antonio Franchi de Aliara.
Por el pre3onta se hace saber á los herederos de D. Tiburcio Ganioqui, quo esta Provincial on su sesión celebrada el día 17 de Noviembre próximo pa sado tuvo á bien acordar so declaro exento de patronato al patrocinado Ramón Zubizarreta, aunque sujeto á las proscripciones de los artículos 99 y 10 do la L :y de abolición cel año anterior.
Urbana Diciembre 6 de 1881.—P. O., el Secre tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al apoderado ó repre sentante de D. Manuel Jiménez Rojo, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á reconocer un docuineuto presentado en esta Presidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual aparece que el expresado Sr. Jiménez Rojo cumpliendo la voluntad de su difunta esposa D9 Angela,¡posta, otorga libertad á las entonces esclavas Rosario, criolla y sus hijas, y á la parda Julia hermana de la primera, cuyo documento se encuentra firmado y sellado en el ingenio «Reunión» en trece de Enero do mil ochocientos setenta y tres; en la inteligencia de que si en el ya indicado término no compareciere á exponer lo que se le ofrezca y parezca respecto al aludido documento se tendrá éste por cierto y se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose ol domicilio actual do la morena libro María Antonia Arozarcn?, -o le hace saber por este mejio, que debe compprecir ante ofta Junta, calle de Empodrado 32, on el roí mino de quince dias, contados desdo la publicación doi primer ¡ nun-o o; on la inteligencia de quo si tra ourrido el p'a-zo prefijado no lo veiífiea, so lomba por alaodonu-do su patrocinado Lúeas Macuá, y se «solverá en su consecuencia loque corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Alejandro María López y el do su expatrocinado Evaristo, se les notifica por ésto medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 29 de Setiembre ultimo, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al citado Evaristo con sujeción á los artículos 9.° y 10." de la Ley de abolición vigente en virtud de la renuncia quo de ios servicios del mismo hizo; debiendo comparecer ante esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 do 1881.—1\ O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro..
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Otero y D. Antonio González, se les hace saber por este medio que deben comparecer ante esta Juntu, sita Empedrado 32, cu ¿1 térmiuo do quince dias contados desde la publicación del primer anuncio ó en su defecto los encargados o apoderados de dichos señorea, á fin do aclarar la verdadera situación del patrocinado Claudio Cin riera á cargo del citado Otero, y de no so le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 16 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi do Alfaro.
Ignorándose ol domicilio actual do D. Podro Moya y ol do su ex-patrccinado- L »ronzo Mazan, so les hace saber per osto medio, quo osla Provincial en sesión colobVadu ol dia 22 de Sotietnbro último tuvo á bion acordar se deciare exento do patronato al referido Lorenzo Mazon, sin quedar sajelo á lo» artículos^? y 10 do la Ley de Abolición vigente, en virtud de ¡a renuncia quo hizo do los servicios del mismo; dobiei do compareoer ol ex-patrociuado indicado, ante et-t-i Junta, a proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente so hace saber á los herederos de D. Jote do la Puente quo el patrocinado Justo Martin1 z ha ocurrido unto esta Junta en si licitud de sos documentos de libre; hab.ésdose dispuesto en tal viitud quo si en el término de quince dias no oompareoe ol quo so crea agraviado á deducir sus derechos, se aecedorá a lo que solicita el citado Justo Martínez.
Habana Dioiembro 12 do 1881.—P. O., ol Ssoro-isrio, Antonio Franchi de Alfaro.
Excmo. Ayuntamienlo.
SECRETARIA.
Sección os
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento C.1 pliego de condiciones para la subasta del sumiid-tro de carnes a todas las dependencias municipales, en el presente año económico, ol Excmo. Sr. AUa'de Municipal Presídeme, ha señalado para que ténga efecto su remate ol dia 11 del enlrante mes de Enero, á las tres de la larde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, can estricta sujeción a! pliego de condicionas, que sé inserta á continuación.
Y do ói den do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 do Diciembre de 1881.— Ei Secretario, Agustín María Guaxardo.
E pliego de condiciones psra el suministro de earnts para los establecimientos muuicipa'es, se pa-tdicó en la Gaceta do los días 23, 24 y 25 del actual.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Juan de Dios, que dice fué de D. Juan de Dios de Leou.se convoca por este medio á los herederos de dicho señor, mra que en el término de quince dias, contados desde a publicación del primar anuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á deducir los derechos que sobre él ejerzan, y da no sé tendrá por abandonado el patrocinado y se le declarará exento de patronato.
Habana y Diciembre 29 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
NKUU9Í1U füEl€IO\.
Gobierno Civil ele Matanzas.
Negociado de Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista de las razones expuestas por la Comisión Ejecutiva de la Exposición Internacional que se celebra eu esta Ciudad; ha tenido á bien .demorar la reapertura déla misma para el dia 22 del próximo Enero
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Diciembre 31 de 1881.—Barrero.
Por el pre en te se hace saber á los herederos de D. Tibiucio Gardoqui, que esta Provincial en su sesión celebrada el dia 1? de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien aeorda. se declare exento de patronato al patrocinado Ramon Zubizarreta, ¡unique sujeto á las pros-cripciones de los aitfculos 9? y 10 dé la Ley de abolición del año anterior.
Habana y Diciembre 6 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Antonio Rodríguez cuyo domicilio actual se ignora, como apoderado y legítimo representante que es de D. Paulino de la Torre, á fm de que dentro del térmiuo de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezca en la Secretarla de esta Junta, calle de Empedrado número 32, con objeto de que se instruya de los acuerdos de catorce de Julio y tres de Noviembre últimos, dictados eu el expediente que promovió la patrocinada Merced Luque Romero.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Nicolasa, patrocinada á cargo de D. Policarpó Corteeedo, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en sesión celebrada el dia trece de Octubre último, acordó declararla exenta de patronato on vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho su citado patrono, disponiendo se le provea de cédula de libre con sujeción á los ar-
Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac Morilla, se convoca por el presente para que por sí ó por medio de su apoderado ó representante, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término de quince dias contados desde la publicación del primor anuncio, á contestar la reclamación que ante la misma ha interpuesto su patrocinada Tomasa.
En la inteligencia, de que si no lo verifica en el plazo señalado, se tendrá por abandonada la patrocinada de referencia y se resolverá lo que corresponda.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio F'ranclú de Al faro.
ignorándose el domicilio actual de la morena M ariana, patrocinada á cargo de D. Fernando Sánchez, se le cita por este medio, á fin de que en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32j con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expediente de reclamación que tiene promovido contra su citado patrono.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado ante esta Provincial el moreno Vicente Lucumí, á cargo de D. Ramón Semanat, solicitando sus documentos de libre por tener más de sesenta años y encontrarse abandonado por haber muerto su patrono, la señora de este y sus hijos, se convocan por este medio á los herederos de dicho Sr. Semanat, para que se presenten ante esta Junta en el término dé qnince dias contados desde la publicación del primer anuncio; en la inteligencia, de que si no comparecen en el plazo señalado se proveerá á este de su cédula de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Rosalía, á cargo de D.“ Julia Rigan, se le hace saber por éste medio, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 24 del mes próximo pasado, tuvo á bien acordar se la declare exenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de la renuncia que hizo la referida patrona de los servicios de la misma, y en tal virtud debe comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose en el Depósito Mutiicipal de esta ciudad, procedente del presidio Departamental, un moreno que dice llamarse Blas congo y haber sido esclavo de D. Pedro Celestino Morejon, que falleció sin haber dejado sucesión, en cuya virtud solicita se le provea de la correspondiente cédula delibre, agregan do además que uo se encuentra empadronado en el censo de 1871, he dispuesto se convoque por este medio á las persona que se crean con derecho al patronato del moreno de referencia,á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, cálle de Empedrado 119 32, ¡i deducir los derechos de que se crean as stidos, en el concepto de que si no comparecen en el indicado término, se tendrá por abandonado al moreno de que se trata y será declarado exento de patronato.
Habana Diciembre 24 de 1881,—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presento, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que D'.1 Irene Pantiga lo retiene en patronato con el earáter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado nnúra; 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Eoharto y de la patrocinada morena Concepción, se les hace saber por este medio que esta Provincial en sesión ce lebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare á la última exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hedió el primero, autorizado por su Sra. esposa D? Rosalía Alfonso, como asimismo se provea á dicha patrocinada de la correspondiente cédula provisional de libre, la cual debe comparecer á recoger.
Habana Diciembre 22 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Benito, que se diee estar á cargo de D. José Buenaventura Merlo, se convocan por este medio á, las personas que se consideren con derecho al patronato del de referencia; en la inteligencia, de que si no comparecen ante esta Junta, sita Empedrado 32 eu el término de qnince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducirlos con los documentos indispensables, se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de I). Pau lino Cusáis y el de su apoderado D. Emilio del mismo apellido, se les hace saber por esto medio que si en el térmiuo de quince dias contados desdo la publicación del primer anuncio no com parece ante esta Junta, Empedrado32, á contestar la reclamación que ante la misma tiene presentada el patrocinado Ceferino por encontrarse abandonada por su patrono y apoderado y ser sexagenario, se tendrá por cierto lo expuesto y se Je declarará, exento de patronato.
Habana Diciembre 15 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Cecilia, patrocinada á cargo de D. Arnalio Perla-cia, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 28 de Mayo último tuvo á bien declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sub servicios ha hecho ante esta Junta D. Antonio Nogueira, como representante del expresado Sr. Perlacia, y que por lo tanto debe comparecer aute la Secretaría de la misma, sita Empedrado número 32 con el objeto de que se le haga entrega de su cédula provisional de libre según está dispuesto
Habana Diciembre 9 de 1881._______F. O El
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Jacinto Reyes, á cargo del Sr. Conde de O-Reilly, se le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado 32, para enterarle de ciertos pormenores relativos al expediente que cursa por ésta promovido por su hermana Ursula Castillo á nombre de él.
Habana Diciombre 5 de 1881.—P. O, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Sebastian Azoy on representación de D. Juan Ü4Fa-rril, exponiendo que este renunciaba graciosamente al patronato de sus patrocinados Simeón y Manuela, advirtiendo quo siendo esta última menor de edad, debía continuar al abrigo del referido Sr. 04Farril_hasta cumplir los veinte años ó sea llegar á la mayoría, y como quiera que no se ha justificado debidamente el derecho con que se hace dicha renuncia de patronato, se ha dispuesto publicarla por medio de los periódicos oficiales para que la persona que se considere perjudicada, oeu rra ante esta Junta, calle de Empedrado mpm. 32
Ignorándose el domicilio aot'ial do la patrocinada Eu’ogU, que ib jo hallarse á oargo do D¡j Josefa MoletuUz de Castro, se le convoca per este medio, á ün de que en ei término más breve, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, purr un asunto relativo á la reclamación que tiene promovida en solicitud de exención de patronato.
Habana Diciembre 19 de 1881.—P. O,_____El Se-
cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D9 Julia Zun-zunegui de Bombalier, se le hace saber por este medio que si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, no comparece aillo esta Junta, sita en la calle de Empedrado 32, á recojer la órden de extracción del Asilo de iSan José, de su patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por abandonada y se resolverá en su consecuencia lo quo proceda.
Habana Diciembre 13 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TKitPKB.l «Et'CIOm.
Comandancia General de la Provincia de la Jtabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dan Fructuoso. Martínez y Martínez, Teniente Coronel ¡¡ral uado Comandante do infantoiíu, Fiscal Militar de la Plaza.
Ignorándose el ¡ aradoro y domicilio do 1). Juan Alvtm z B iojacoba, quo l'uo baja por cumplido y obtuvo rosidonc a para esta capital en Agosto de 1877 procedente de! batallón cazadores de Bailen, por este tsreor y último edicto ae le cita, llama y emplaza, para que en el preciso término do diez dia-, á contar desde el en quo aparezca publicado en los diarios oficíalos de la capitai se prosema en esta Fisoalla, calle del Príncipe Alfonso número 10, con objolo de prestar una declaración on el expediento quo me hallo instruyendo de órden superior, sobre la libertad solicitada por el moreno Antonio Márquez.
Habana 14 de Diciembre do 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Do orden del Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Sa'valor Age1! Colornina«.
Don Antonio Rodriguez Burgos, Alférez de! batallón cazadores do la Union número 2, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente, Coronel primer Jefe del mismo cuerpo.
En uso do ios facultades quo las ordenanzas generales del ejército mo conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de ia segunda compañía del batallón cazadores de la Union número 2, Joaqnin déla Grana Rodriguez, nor el delito de haber infeiiio heridas al paisano D. David Cuevas y Cueto; y siendo dé necesidad la presentación en esta Fiscalía para responder á cargos del referido paisano D. David Cuevas y Cueto; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al rtfeiido } ai-sano para que en el término úe treinta día-, comparezca en el euarttl de Stnta Cristina, do la ciudad de Matanzas, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicación, se inserta eu la Gaceta oficial de a Habana y Boletín oficial do Matanzas.
Matanzas 14 de Diciembre de 1881.—El Fiscal, Autonio Rodriguez.
Habiendo sido dec arado exento do patronato por esta Corporación eu sesión celebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, el moreno Susano, en Vista do la renuncia que por convenio celebrado, ha
Don Francisco Acin Escurtin, Teniente graduado, Alférez del bata Ion cazadores de San Quintín número 8 y Juez Fisoai de la causa que per heridas inferidas al paisano D. Julián Moya, me hallo instruyendo contra el soldado de este batallón, Bautista Balaguer Terriols, cuyo hecho tuvo lug.<r en el poblado del barrio Cifuentes, jurisdicción deSagua la Q¡a<>do, el dia 6 do Noviembre de 1880.
En uso de ¡aa facultades quo conceden las ordenanzas on estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emphz > por mi tercero y último edicto á los púsanos D,. Ildefonso Solaros Miorcs y D. Manuel l’eiez, el primero natural de Asturias, avecindado <.n loa remates de Guanos, oficio dei comercio y de veinte años do edad, y el seguudo natural de Asturias, provincia de Oviedo, oficio del comercio y de veinte y cinco años de edad, el cual fué voluntario del primer batallón de Voluntarios de Pinar del Rio, ¡03 cuales sidioron on libertad do la Cárcel do. Sagna la Grande el 17 de Di-ciernbre do 1880 por hallarse complicados en la causa do referencia, señalándoles of Cuarto de Banderas del cusrtel quo ocupa la fuerza de este batallón ea esta plaza, donde deberán ptesent «e á manifestar ol punto de su residencia den ro dei térm:-uo do diez dias á contar desdo la publie-cion del presento edicto, cou objeto de evacuar un acto do justicia ó de responder á los reparos que pone el ncusado en la misma, y de no verificarlo en el término señalado se les seguirá la cama y sentenciará en rebeldía.
Sania Clara 13 de Diciembre de 1881.—Francheo Afín,