

;	ì**mm
del
corriente
relación
Don José Gregorio Tcíááguer y Kiernan, Ilcg strador de la propiedad del partido judicial de Oienfue-gos.
i lago saber: quo el dia 4 de Mayo año me han si lo presentadas una solicitud suscritas por T). Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: Un loto de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y euatrocie itas cuatro áreas, situado en el fundo de ¡a hacienda c Alcalde Al ayo;-,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el E-.te con el camino Nuevo-nl Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordes les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenoo del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Uieneguita, ) en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de Ja Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de óchenla y tres cordeles y ocho vaias. Desde este punto se dirige el lindero liácia el Esto en una distancia de sesenta y tres cordeles y di z y s 'is varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos del mencionado fundo de! nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic > á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se consilera perjudicado con la inscrip cien solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiese en esta Isla y el de noventa si fuera de ella 6 carecie e de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de lá Habana libro la presente
Cieiifuegos 6 de Mayo de 1882.—José G. Verda-gucr y Kiernan.
dia, se publique es-la resolución en tres • dineros consecutivos de la Guct-ta oficial,—Y pala la publicación »iispueda libróla pr sente, visada porelSr. Juez en Güi ra ue .Melena á diez d Junio de mil ocboci» nó s ochenta y dos.—Floren.ino de Vildostegui y García, See. e¡: r.c. J	A O 17

«giJI.VB A SEPCIOX.
AUTOS.
Eu los autos ejecutivos promovidos por la sucesión de D. Pedro Morales y Armentelos contra D. Cristóbal Alvarez, en cobro de pesos, se libró eu veinte y tres d Mayo último, mandamiento de ejecución contra el deudor’y no habiendo sido habido en el lugar de su última resiuene'a, calle de la Reina número ciento once, se dispus i por auto de cinco del corriente, se entendiese el requerimiento con el Exorno. Sr. Alcalde municipal, el cual tuvo lugar según ia diligencia del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana a duce de Junio de mil ochocientos ochenta y dos —El Alguacil Don Perfecto Guillen, por unte mí el Escribano pasó a la Alcaldía municipal y presente el Exorno. Sr. -Alcalde innuicipal Don Pedro Balboa, le requirió con el precédeme mandamiento para quo en nombre de D. Cristóbal Alvaro', dé y pague it la sucesión de Don Pedro Afórales y Armentelos, la suma de mil doscientos ochenta y y tros pesos, setenta y cinco centavos, que resulta deberle aquel por ré titos de censos de la vega que posee-en la hacienda «Han Felipe,» y enterado expuso:— ¡¿ue no tiene biems ni fondos de D. Cristóbal Alvarez, para efectuar en su nombre el pago de la cantidad reclamada. Por tanto y no pagaudo el alguacil, por ante mí dispuso proceder al embargo de biene-s del deudor, el que efectuó en ia expresada vega de la hacienda «Han Fel pe.» con todas sus fábricas, dotaciones, siembras y demás pertenencias y anexidades, haciendo saber á S. E. que dicha ñuca con lo demás expresado y romo propiedad de'D. Cristóbal Alvarez, quedaba embargada á tas resultas de este juicio y á disposición del Hr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Que»ió enterado y firma 8. E. con el alguacil, doy fé.—Pedro Balboa. —Perfecto Guillen.—Ante mí, Pascual G, Her-vás. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación, libro 11 prese ule.—Habana Junio trece de mil ochocientos ochenta y dos,--Pascual G. Hervás. A 16 A consecuencia de los autor de provisión del patronato do la Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar Di* María SorianoGonzález Carbajal, poi el alma de Don Miguel Gonz.alez y Di María Tamaris, se sirvió el tilmo Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, dictar ia sentencia del tenor siguiente. •-»En la Ciudad de la Habana en veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, el filmo Sr. Doctor D-Andrés Urreta y Lardlzabal Provisor y Vicario general de este Ub.spado, h»hiendo visto estosautos formados, para
la provision del patronato de la Capellanía que mandó fundar D.“ María Soriano Gonzalez Carbajal,
por el altna
de D. Miguel González, su hermano y Di María Tamaris, su consorte de dos mil pesos de principal.—Resultando: que según las certificaciones de fójas tres y cuatro, por auto de veinte y tres de Marzo de mil ochocientos diez, se uonbró patrono, á D. José María Zequeira, y son llamados, para dielto cargo los hijos de D. Migu I Alo-desto de Arengo, del matrimonio contraido con D? Ni-colasa de Puliría y por falta del último, los parientes más cercanos de ia fundadora.—Resultando: que por fallecimiento del expresado Zeque.ira, acaecido en veinte y tres de Febrero demil ochocientos cincuenta, se declaró vao.mie dicho puronato, por auto de Veinte y tres de Febrero último, eu cuya virtud, se dt apachó, publicó y fijóla convocatoria edital en la forma aeostunbrada.— Resultando: que han quedado en clase de únicos opositores D. Juan Antonio Genaro Gal voz, y D. Edrnid'O Moretón, el primero de ios cuales, dejó pasar el término probatorio sin haber producido justificación alguna, del dericho que pueda a istirie a este patronato y a mayor abundamiento se hubo por evacuada en rebeldía por providencia da diez y nueve de Abril último.,—Resultando: que ü. E.lmidio Morejon, con las partidas sacramentales de fójas sesenta, á la sesenta y ocho y el atestado de la setenta y una, ha jus tificado que es sexto nieto legítimo de D. Juan González Carbajal y D? Micaela Muñoz, padre de la fundadora, en quo ha convenido el Promotor Fiscal general de este Tribunal, en su
Ítrece tente dittimen.—Considerando: que la principal 5ey de la materia en cuanto á llamamientos es la cláusula de institución, y que p >r parte do dicho opos tor Morejon, se ha probado como proburse debiera estar comprendido de lleno en los del presente patronato y por ío tanto el derecho que tiene, á su goce y obtención. —Considerando: que por parte del opositor D. Juan Antonio Genaro Galvez, no se justificó cual sea el derecho _quo le asiste á este patronato, habiendo dejado trasujrrir el término pir que se recibieron á prueba estos autos sin píuductr ninguna, amentando, se diera por evacuada en rebeldía.—Vistos que ee han llenado Jas Kohmuidades debidas eu lodos los estados del juicio, y cnanto más se lia considerado digno de la judicial atención, dijo S. 8. Iinna. que en la* mejor forma que haya lugar y de acuerdo con dicho Ministerio debía declarar y declaraba patrono de la enunciada Gapella-, nía al antes mencionado D. Edínidto do las Nieves Morejon y Valdés, para que lo use y ejerza eu la forma y en los casos permitidos por derecho: llágase saber al Colector apuntador, y póngase testimonio de este auto en les de su fundación, tiñe por este queS. 8. filma, proveyó declarando á caigo del patrono las costas causabas de fójas treinta y cuatro á'lu nota le ia cuarenta y dos y vuelta, de la cuarenta y cuatro y su vuelta, las de las cuarenta y ocho y su vuelta, las de la cincuenta y dos y su vuelta, el decreto de la cincuenta y tres vuelta, y lo actuado de Ja einoueuta y cuatro vnetta en adelante; las de la veinte y nueve á la treinta y una, al de D. Miguel Pérez Alderete, y las restautes al de D. Juan Antonio Genaro Galvez, asi lo mandó y firmó de que doy fé.—Dr. A miré» Urreta.—Ante mi.— L ¡o. Ramón de Ayala.—Y para su inserción eu tros números do la Gaceta oficial do esta Ciudad, y con el fin de que quede notificado el expresado Galvtz, pongo la presente.--Habana 2 de Junio de 1882.—Ldo.—Ramón de Ayala.
A O 15
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal da.te.su i María, contra D. Dominga Farinoso y Genis, por injurias livianas a IX* Teresa Meniet y Reus, El Sr. Jtuz Municipal propietario Ldo. i.-. Mariano de Q tesada y Correa, sa ha setvido dictar auto de sobreseimiento y que para la notificación dt-1 acusado, se publique esta testlucion en tres número« coust-cutiv. s de la Galota i fio . i-,—Y cumpliendo lo d apuesto expídala presente.—Habana Junio 12 de t8a2.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 7
En el juicio ver!) -1 de Litas seguid > en este Juzgado Municipal di- Jesús María, contra D. Euis Bernaiy Eás D. José Valdét y el moreno Juan de la [Cruz Estra-la' por ofensas á los'guardias diurnos y nocturnos mime-ros doscientos treinta y tres y doscientos ochenta e Sr. Juez Municipal propiutirio Ldo. D. Mariano’de Quesada y Correa, so ha servido dictar auto de -obrere-niiento y que para la notificación deD. Luis Berual Fas y moreno Juan de la Cruz Esttada, que se encuentran rebeldes que se publique esta re-olucion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispues'a libro ia presente.—ITabaoa J unió 10 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario. A O 17 En et juicio veib .1 de faltas seguido eu este Juzgado por disparos de arma de fuego etit-sta población, dijo e) Sr. Juez. D. Pedro Montes y Muñoz, «considerando que pro-
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera Instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Lavin Errandoirea, hijo de Don Juan y D? Tomasa, ualutal de Navarra, vecino de Gua nsjxy, viudo, de treinta y dos años de edad y del comer ció, para que en el término de nueve dias se presente en la Escriban! i del actuario, á ñu de que nombre abogado y procurad: r .pie se baga cargo del traslado que se le ita conferido, en la causa que se le sigue por hurto de animales y tentativa de robo ¡t mano armada; seguro ile que si así Ío luciere se le admini-trará justicia, y de lo continuo se le declarará re beldé y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía, entendiéndose los actos del ptocidimiento con los estrados del Juzgado.—stut Antonio Ab.il veinte y seis de mil ochocientos ochenta y -to-.—Gumersindo G. Solís.—Alatías Gísper .—Y p ifa -u publicación P(,r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Alayo 14 de 1882.—Antonio de Porto.	K O 15
Don Joaquín Canellai y Aguado, J uez de primera instancia del distrito det Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Faustino Mufiiz y Moran, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, aplanchador, de veinte años de eda 1 é hijo de D. Ramón y Di* Josefa, y á D. José Fernandez y García, hijo de Don Rodrigo y Doña Joaquina, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, aplanchador y ríe veiute y dos años, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que les jesuíta en la causa que su les siguió por due.o; ciertos y seguros que si a=I lo hicieren se les oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo coutrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurres en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 18 ue 1882.—Joa juin Cauellas —Por su mandado, Andrés S. Moreno. E O 15 Do - Hevermo Prieto Pereda, Juez do primera instancia del distiito de Belcu.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo al moreno Juan Ramón, cuyo apellido se ignora, de estator i naja, de regulares carnes, color prieto, como de veinte y sets años ele edad, albañil, con cicatrices en forma de verdugones en el cuello, y es conocido por ei apodo de los Burujones, para que en el término dé nueve dias se presente en este Juzgado, sito Ztilueta núm.° veinte, á descárgaise de la culpa que ie resulta en causa por robo en unión de otros á Don Vic.nte izquierdo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuis-tiará justicia, y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y se tendrán por bastante los estrados del Juzgado con los qie se entenderán los trámites ulterio res del procedimiento.—Habana Junio primero de mil ochocientos oclurnta y dos.— 8eyerino Prieto.—Francisco Oz- güera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.-Frau-eis-.o Ozeguera.	E O 1-5
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María Por el presente y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á los morenos José Eligió Aparicio y Anselmo Cervantes, naturales de esta, solteros,.jornaleros, de treiuta y ocho y cuarenta y cuatro años y vecinos que fueron de la calzada de Vives número cuarenta y ocho, para que con sus cédu las comparezcan en esté Juzgado, Amargura número .retenta, el uia veinte y tres det corriente mes á las doce de la mañana á la celebración del acto verbal eu el jui ció de taitas que contra Eligió Aparicio se sigue por lesiones á Anselmo Cervantes.—Habana 12 de Junio de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 15
Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez municipal del dist ilo de Jesús Alaría.
Por ei presente y p <r tres números consecutivos d la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. J-sé Fernandez 8osa, natural delaCoruñu, soltero, de veinte años, y á D. Lorenzo Gómez, natural Ue Asturias, soltero, de treiuta años de edad y vecinos que fueron de la calle de la Reina número treinta y dos y ciento veinte y cinco; para que con sus cédulas comparezcan en este J uzgado, Amargura número setenta, el dia veinte y tre dei corriente mes á las doce de la mañana á la celebración del acto veroul eu eijuiciodefaltus que contra ello, re sigue por lesiones uiútuas en riña.—Habana Juuio 12 -le 1882.—Mariano do Quesada.—Por mandado de 8u Hría., Juan de la C. Perez, Hecietario. E O 15 Dolí Rafael Nacarino Rrab >, Juez de primera instancia del distrito de Jesu3 María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, ti moreno Florentino Fernandez Barreño, natu tal ds esta ciudad, soltero, de treinta y cu »tro años, c<> Cheto, ¡i ser conferido del traslado de la acusación fiscal cieito y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida ju tteia y do nú lo declataré rebelde y contumaz ó ineurso eu las penas de Ja Ley y por bas tan te los estrados del Juzgado.—Habana y Junto 8 de 1882.—Rafael Nacarino Btabo.—Por su mandado, J uau Andrea.	E O 16
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el término de nueve dias se presente en i cárcel á D. José Gómez y Hanchez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y dos años é hijo de D José y Dí Agustina, á evacuar un acto d-s justicia en. ¡a causa criminal que ie sigo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo ntciers le administraré recta y cumplidr justicia, y de nó le declararé rebelde y cmuimaz é iu curso en las penas de ia L j.y y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Jnnio 6 de 1882.—Rafael Naca riño Brabo.—Por su maudadu, Antonio González.
E O lti
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa é interino de primera ins tauciu de la misma y su jurisdicción et Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo a moreno Julián Chiquit. cuyas generales se ignoran, pa ra que dentro de nueve dias contados desde la iteit se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse d la culpa que te resulta eu la causa que se ie sigue por estafa oe ues camisas á Don J.,só Alaria Mor«; cierto seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrar, justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y con tumuz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante lo) estrados del Juzgado.—Guanabacoa í) de Jumo de 1882.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Hría.— Francisco W- Armeng >1.—Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial expido ia presente.— Francisco \V. Arrnengol.	E O 18
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instunci dei distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo á D. Vicente Guardado y Solís, hijo de D. Prudencio y Doña Manuela, natural de Asturias, soltero, de di-z y nueve años do edad, liara que dentro de nueve titas se presente ea el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se ¡e sigue por hurto de un reloj; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó ie declararé rebelde y contumaz é m-citrso tu las penas de la Ley y por bastante los estrados det Juzgado.—Habana Jumo ti de 1882.—Rafael Nacaii-no Brabo.—Por su mandado, y por Gouzate«, Juan An-dreu.	E O 16
Lon Gumersindo G. Holis, Juez de primera instancia de esta viña y su distrito,
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Piedra, natural de Güira ue »Melena, soltero, tabaquero, como de veinte años de edad, para que en ti término de nueve dias tomados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta un ia causa que se le sigue por hurto do un gallo á D. Podro Valdés, cierto deque si así lo hiriere se le administrará justicia y de lo contrario seguuá la causa en sn rebeldía, p irán lore el imsmo perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio J unió siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Holis.—»Matías GLpert.—Y pata su publicación por tres números de ofi Jo de la Gaceta oiioial libro la presente.—Sin Auto-uva Juuio ó de 1882.—Matías üispelt. E O 18 Uoa Emilio Varóla y Peón, Juez ue primera instancia en propiedad da distrito dei Alonserrato.
Por esta mi segunda carta do tdiolu y pregón, cito, llam > y emplazo á D. Alauuel Parrales y Moreno, natural de Andalucía, soltero, oficio de campo, de treinta y cuatro años y coufinauo del presiiio departamental de esia plaza, para que dentro üel término de nueve d.as coiup trozos en dicho presidio á descargarse de las colpas que le resultan en la causa que se lo sigue por quebranta miento de coujeua; seguro que si así io hace se le oirá y aimiuistraia justicia, y de no se Je declarará rebebió y contumaz.—Habana Mayo 2¡) de 1882.—Emilio Várela Pe >u.—Jmio Riverou.	E O 1G
Dr. D.m Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa é interino del de primera instancia de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi' segunuo euicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Guniu, natural de Satita CMomu dd Faené»
cede sobreseer libremente, eu cuanto al aludido moreno por que no consta que hubiese practicado acto abro no iu»--i®!ll?í?,iyíl»”Í.0,r0'Pre.sentai10 por el caballero ¡-índico y
además el artículo ochoeieuto
de Enjuiciamiento criminal
os diez, do [la compilación de España, fallo que d»bo
sobreseer como sobreseo lib emente’en cuanto al moreno Piiar Rodríguez, y declarar como declaro las costas de ofiem .,-Y acordado eu esta fecha por S. Sría. que para la notificación del referido moreno declarado en rebel-
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito de ia Catedral de tsta Ciudad.
Por este mí único edicto, c to, llamo y emplazo á un I). Antonio conocido por el Rubio de estado soltero, oficio criado de manos y vecino que fué de lu calle de la B uilia número 18, á fin de que eu el término de treinta dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por huito á L? Dolores Fernandez, segur»- de que haciéndolo asi se le oirá y administrará usticia y eu caso contrario so le declarará rebelde y Contumaz; y por bastante los estrados del Juzgado con quien se encenderán los trámites posteriores dei Juicio. Habana (1 de Junio de Í8S2.—Pablo Martínez Sauz, Pas-ual G. Heryás.	E O 17
L.lo. D. »Mariano de Quesula y Correa, Jutz Municipal propietario del distrito de Jesús Alaría.
Poi el presente y por tres números consecutivos de a Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Várela y Fernandez, natural de Vigo, soltero, de diez y siete años, vendedor-ambulante y vecino que fué de la calle de Bernaza número nueve; para que con sus cédu a y pruebas comparezcan en este Juzgado, municipal Amargura número setenta, el dia veinte y seis del córlente mes á las doce de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que contra él se sigue par maltrato do palabras á Don Wenceslao Inguanzo,— Habana 14 de Juuio delS82.—Mariauo de Quesada —Por mandado de S. Sría., Juan de ia C. Perez, Secretario
E O 17
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Domingo Pau y I» tgo, hijo de D. Pedro y Doña Do ninga, natural de la Coruña, soltero, de diez y ocho años ,\ dependiente, á tin de que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Zulueta úúm'.’ veiute, á las ocho do la miilma, á fin de qup nombre »bogado y procurador que le rejireseute en la causa que se le sigue p ir lesione»; seguro de qu : sido hiciese se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará reb lúe y contumaz y se tendrán por bastardes los estrados dei Juzgado con los que se entenderán los tramites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente eu u fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 17
D.m Emilio Vurela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrale de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dautin y Garrido, natural de Cuiidelaria, oreado, zapatero, de treinta y cinco años de edad, hijo da D. Domingo y Di Mercedes, para que dentro de nueve dias 83 presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por hurto á D. Pedro Rogelio Calvo; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo deliraré rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 5 de 1882.—Emilio Várela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bres-mes.	E O 17
Uoa Ramón María de Ariiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio López Castillo, hijo de Joaquín y de Paula, natural de esta, viudo, cochero, de treinta y nueve años y vecino de ia calle de Alejandro Ramírez número uno y medio, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la Real cárcel, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. B’ernando Alóneme; cierto y seguro que de [no hacerlo se ie declara rá rebelde y contumaz y por bastante 103 estrados del Juzgado para que con »-líos se entieudati los trámites pie ocurran. —Habana Junio 15 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.,—Arturo Galleiti.	E O 17
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi sevumio edicto, cito, llamo y emplazo al p inio Ramón Lazaga, natural de Guanabacoa, soltero, c ) no de veinte y dos añ-re, cocinero, de estatura regular, color blanco, pelo lacio, usa patillas y camina un poco encorvado; y á la morena Petrona Criolla, como do diez y nueve años, de estatura regular, envuelta eu carnes, hoyosa de viruelas, ámbos patrocinados dei Dr. D. Claudio F. Poyet, para que en el término do nueve dias se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo al referido Dr D. Claudio F. Poyet; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estratos del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Junio dos de mil ochocientos ochenta y dos. -Severino Prieto. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera. E O 17 Don Pa ito Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi linio edicto, cito, ll amo y emplazo á D. Francisco Riera González, natural de Trinidad, provincia de Cuba, d - ejtado soitero, de diez y siete años de edaó, de oficio meuáulco y vecino que fué de Villegas número cincuenta y tres, á fin de que en ei término de treinta dias contados desde la fe-ha se presente en la cárcel pública; á de Margarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsa denuncia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d>4 Juzgado, con quien se entenderán loi trámites posteriores del juicio.—Habana 8 de Juuio de 1882.—Pablo Martínez Sanz — Btruardiuo Suarez.	E O 17
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito Judicial.
Por medio del presento primer edicto, cito, llamo y emplazo á O. Julio Otero y Víctores, natural del Alariei, del mismo vecindario, soltara, de treiuta años y labra-d >r, para ijue dentro de nueve dias contados desde e-ta fecha, se preseuteen la Escribaníadeljactuario, á hacerse cargo de una notificación eu la can-a que se le sigue en este Juzgado, en unión do D. Juan Gutiérrez Abasual, por hurto de »los toras de la propiedad de D. Hermenegildo Trujillo, eu concepto deque si no compare»e se entenderá dicho trámite eu los e-trados del Juzgado.y sufrirá sus electos legales, que así lo tengo dispuesto en a c tusa de referencia.—Gua ajay Junio Io de 1882.— Antonio Sierra Gato.—Por mandado de S. Hría.—Francisco M. Gispert.	E O 17
Don Einidio Várela Peón, Juez de primera instancia em propiedad del distrito de Mouserrate de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cir el pública de esta O tidal, y á diiipisiclo i de este Juzgado, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que contra este y otros se signe, por homicidio de D. Manuel Aleneudez cierto y seguro que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y de nojhacerlo se le declarará rebeldey contumaz, é incur.so eu las penas de la Ley y por bastanjtes ¡os estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. -Habana Alayo 81 de 1882.—Emilio Várela P»on.— Por maudato de S. Sría., José María Espinosa.
E O 17
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia (Ul distrito de Jesús Alaría de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Blanco, ejecutor de apremios, para que dentro de nueve dias se presente en fa cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le
sito calle de la3 Animas número no- enta y uno, para ¡toria de aspirantes por término de treinta días, con el
i	i ir . . 1 / i \ T» . „1.!i.n».li\ i fin iln nua I > rt i i ti ci ni i-...,	i ,	i	'■ *
el recate »leí potrero «Han Alauuel (á) Barios-»,» situado á un poco mis d : un kilómetro »le H«n Cristóbal, coni puesto de once caballerías y tasado eu ocho mil nove cientos ses.-nta y cinco peras en ero, según pormenor que está de manillssloen la Escribanía del qu suscribe, á fin de que los «pie quieran concurran á hac»
- ■ ■	■	' - - ' -**- -.. de
l híice/proposi-
eion. r:
Qñe así lo" h : disparato el dia nueve dé los oorientes en lns autos seguidos p >r D. Gabriel Val» 'ama contra Dí Agueila Ht-i. Cruz de Carrillo, en cobro de pe-sos.—Habana Junio diez de m»l ocli »cientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Jesus Rodríguez.
R 16
Don Emilio Varela Peón, Juez deprimera instancia en propiedad »leí distrito del Monserratc.
Por el presante hago público: que en los autos deju-risdicion voluntarla promovidos por D? Sotta, D? Elisa y D. José Francisco da Ayala y Alfonso, solicitando la vent » de la quinta parte »lo la casa Galiano número 66, que en comunidad poseen con la Sra. Di* Josefa de Aya-la y Zayas, Marquesa del Real Socorro dueña de las otras cuatro quintas partes y llenados los requisitos de la Ley sobre utilidad y neseeldad »le la venta por ser menores los solicitantes, h s dispuesto se saque nuevamente á publica subasta por término de treinta »lias la referida quinta parto de dieli i cusa, tasado toda] ella en la cantidad de veinte mil quinientos cuarenta y dos pesos ochenta y siete centavos, cuyo remate eu el mqjor postor, tendrá lugar el dia diez y siete del próximo mes de lulio á las doce en las puertas del Juzgad >, con advertencia de que no se admitirán proposiciones- que no cobran el precio Integro del avalúo—Habana y Junio dhz de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandudo de S. Sría., .rosé María Espinosa. —Y para su publicación en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente eu su fecha.— José Alaría Espinosa.	R 1 o
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital.
Hago saber que en providencia dictada el dia de ayer en los autos seguidos por D? Feliciano Herrera, eom > apoderado de D. Pablo »leí prop o apellido contra el Exento.Sr. Manjués de Almenilares eu cobro ejecutivo de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta la venta de la casa, sita en la calle de Compostela número ciento treinta y uno, tasa».la en la cantidad de ciento doce mil setecientos once pesos treinta y dos centavos oro, cuyo remáte se celibrará en la sala tle audiencia del Juzgado, sito en la calle de Animas número noventa y uno, el dia siete de J ulio próximo venidero, á las diez de su mañana, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de la linca, del cual podrán instruirse, así como de ios linderos y demás, los que quieran interesarse en la subasta en el oficio del actuario donde estará de manifiesto-— Habana Jnnio diez de mil ochocientos ochenta y dos.— Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Juan Andreu.	R 15
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad de, distrito del Mouserrate.
Por el presente se haca saber al público, que á con secuencia de los autos ejecutivos seguidos por DI Cristina Fernandez, contra D. Francisco Tomacetti, se ha dispuesto por auto de ciuco del corriente, se saqu») n á pública subasta el potrero y tejar «Ascona» situado en la jurisdicción de Bejucal, término municipal de Baut» compuesto de siete caballerías de tierra c n sus fsbiicas y demás anexidades, et cual ha sido tasado en la cauti-dad de doce mil seiscientos noventa pesas, veinte y seis centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, efdia primeiV) de Agosto próximo en trauta y horadas nueve »le la mañana, ad virtiéndose que no se admitirán posturas »jue nocubran los dos tercios dt la tasación. —Y para su publicación por tres números d» la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Junio 9_de ¡882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S Hría., Zacarías Bresmes.	R O 15
fin deque lo» que aspiren á ella presenten dentr> de dicho término en este Juzgólo los documentos qU.» t... vieren por con veniente. Y pata su publicar ou” noí treinta números »le la Gau U» o'h- al de la Habana ni,/ el presente.—Matanzas Junio 1? de 1882. — Federico RU1 sido.	O O )-,
Don Pablo Mar!inez Sanz, Juez de primera iiistauoi»
del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca ¡á las personas que á la una de la tárele del dia cuatro »leí actual se eucon> traban en la calle de Obr.ipía entre las »lo Villegas »" Bernaza, y presecU»r.m que por dos individuos blanco» fué asaltado el asiático José Allon, á fin de que dentro del término de nuevo dias se presenten en este Juzgado situado en la calle de las Animas núm? noventa y uno á declarar lo que les conste respecto ilel hecho nuncio! nado.—Habana 6 de Juuio de 1882.—Francisco de Castro.	O O 15
El señor Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupé, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Casto Moreno y Alonso, para que dentro de segundo dia comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia á l»s ocho »te su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana y Junio 7 de 1882.—José García Tejada.	C O 15 J
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don .José Francisco Belis, para que dentro de segundo dia comparezca en e»te Juzgado, Inquisidor número treinta y ¡tico, y á las ocho »le la mañana á prestar una declara» cion en e«usa criminal.—Habana Junio 0 de 1882.—José García Tejada.	C O 15
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ú Don Valentin Holer, cochero de plaza, para que se presente en el Juzgado, á horas »le indien»: a á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hallan t Junio 6 de 1882.—Mateo G. Alvarez.
O O 15
El señor Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto »jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los (¡ue se creau con derecho á heredar á D. Iu Jal-cío Menl-z, vecino que fué »le Bal la-Honda, para que dentro de treiuta dias ontados tesde esta fecha, se pre-eiue con los dont mentes noce-sarios á deducir sus derechos.—Y para »pie tenga efe.ito • o dispuesto, dirijo ia presente con el Vto. Bno. »leí Sr. Juez.—Guanajay Jumo 0 de 1882.—Francisco AI. Gis! pert.	C O 13
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, dictada en causa contra la sociedad de D. Juan Alvarez y hermano por defraudación, á consecuencia de insolvencia fiau-luleuta, se convoca á dicha sociedad que la componían D. Juan y D. José Antonio Alvarez y García, ca-sa»lo el primero, soltero e! segundo, ámbos naturales »1« Asturias y mayores de edad, para un acto de justicia eu la referida causa.—Matanzas 0 de Juuio de 1882.—Fede-
D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de eda ciudad y su partido judicial.
Por e.ste mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo á los comuneros ó condueños de las haciendas «Gran Tierra y Casimba, Alais!, Jauco y Montecristo,» para qu» el dia treinta de Juuio próximo venidero, comparezcan en esto Juzgado, á elegir Sindico que represente á ia comunidad en los deslimies y cuantas operaciones-ocurran: así como en sus »lereclios; apercibíaos de »ju< tendrá lugar con el número sea el que fuere de los que concurrieren, y I03 acuerdos que se adoptaren serán obligatoii >s para todos, pues así lo tengo dispuesto en e) juicio demolitorio de la expresidi finca «Gran Tierra y Casimba.» Y para su pablicacion por diez dias consecutivos eu la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Baracoa á doc-- ele Alayo de mil ochocientos ochenta y dos.—-Joaquín Torralbas.—Por mandado de S. Sría.. Manuel Adanes. ,	C 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto, á fin de dar oum plimiento a un exhorto del de Guanajay, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ¡í los asiáticos Ramón Alan y Cayetano, cuyo apellido y generales se ignoran, para que se presenten en el referitto Juzgado de ¡¡Guanajay dentro de quinto dia despucs de la última convocatoria paraevacuar un acto de justicia encau s i contra el moreno Crispiuo, congo, por hurto.—Habana Junio 13 de 1882.—José Esclápet.	C O 17
El señor Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de Don José García Valdés, p ira qu* comparezcan á evacuar un acto de justicia. —Habana 10 de Junio de 1882.—Jo»é M? Espinosa.	C O 17
El señor D. Pablo »Martínez »Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi li i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á D. Antonio Perez D. Liborio Diuz y D. Fernando Gonz ilez, cuyas generales se ignoran, ¡tara que dentro del término de nuev dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número ciento cuarenta y ocho fonuaila contra D. Darlos C. Betancourt por falsificación.—Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en la Habana á (i de Junio de 1332. —Beruardino Suarez
C O 17
El señor Juez de pri g era instancia del »detrito de1 Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Rafael Criollo, cuyas generales se ignoran y perteneciente al ramo de Obras Municipales. p»ra que"dentro de nueve dias comjiarezca en este Juzgado después del último anuncio, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 9 de laS2. - Zacarías Bresmes.
C O 17
El señor Juez de primera instancia del distrito de Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres número-de la Gaceta oficial, re convoque á Don Rafael Canal.«, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Junio 9 de 1882.—»Antonio Alvarez Insua.
C O 17
El señor Juez de primera instancia del distrito de) Cerro, por ante rní ha dispuesto se convoque por ciuci números de la Gaceta cfieiul, á la persona ó personas que se consideren con derecho á poseer una lata de acei ts de carbón, hallad» en la madiugada del cinco de los corrientes en la calle de la Mariua, inmediaciones dei puente de Agua Dulce, marcada con las palabras siguientes:—Chas, Pratt C?—New York-Patnts.—Julv
sigo porestafa, cierto de que si así lo hiciere le adiñinis- \ 12—1859—<&í, eliít. Y para su publicación eu la Gaceta traré justicia y de nó la declararé rebelde y contumaz i ofiGah.libro la presente.—Habana 7 »le Junio de 1882. -
ineurso cu las penas do la Ley, y por bastante los estra dos del Juzgado.—Habana Junio C> de 188?.— R ifad Nacarino Brabo.—Por su mandado, Autouio González,
E O 17
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fermín Roldan, natural da Cantón, soltero, jornalero, de treinta y cinc-) años de edad, para que deutro de nueve días se presente eu la cárcel »ie es-11 ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa ul de su el ise José Perez; cierto y seguro que si así lo hicier - le oiré y administrará justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por basiante los estrados del Juzgado para que c >u ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Junio Io de 1882.—Emilio Vareta Peón.—Por mandado de 8. Sría,, Zacarías Bre.-mes. 0 0 17
ÍLZUYZ&TJ1&.
ü
provincia de Cataluña, do veinte y cuatro años, soltero’ •e estatura muy alta, trabado, con big-.te arqueaiio, na!
riz aguih ña y colorado; para que eu el término de nueve »lia - después del último anuncio, se presente en la cár-eel Je esta villa, á descargarse du la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un reloj de colsi il > y un i cédu,a de vecindad á Don Salvador Bonet-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi’-nistrará justic.a, y de lo coutrario se ie declarará rebelde y contumaz e ineurso en las penas de ia Ley y por bastante tos estrados del Juzgado.—Guau bacoa Junio nueve de mil oclioeieutos ocüenta y do».—Guii.Urmo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco SV. A remen gol. Y. para su publicación, libro Ja presente,— Francisco W. Arm»jugoi.	E o 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: Que á cohse-cin-nci» del juicio ejecutiva seguido por D. Joaquín de Cárdenas, contra la sucesión y bienes del difunto D u Francisco del mismo apellido, sobre cobro de pesos, se ha señalado el dia catorce de Julio próximo, á las ocho (ie la mañana en la Sala audiencia del Juzgado, calle del Inquisidor número treinta y cinco, para el remate de un sitio conocido por el «Asiento de Garro » situado en terrenos dd ingenio demolido Garro (á) Lechugas y cafetal «SantísimaTrinidad,» ubicado en el término municipal de-la Catalina, jurisdicción doGüines, compuesto de cuatro caballerías de tierra y tasado en nueve mil quinientos veinte y siete pesos doce centavos oro.—Y para publicar cu la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana trece de Junio de mil ochocientos ochenta y »tos.—Ramón María do Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría-, Rafael dtl Pino.	R 16
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primero instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se hace saber al público: haberse señalado el dia ditz y nueve de Julio próximo venidero á las nueve de la mañana y en las puertas del Juzgado,
Luis Blanco.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d Monserrate, por anta mí ha dispuesto, que por tres nú-
meros déla Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Villar Fernandez, cochero que era de D. José Alarla Trillo,
calle de la Concordia número cicnto ochenta y dos, \ ara que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa ciiminal.—Habana Junio 11 de 1882.— Zacarías Bresmes.	(J o 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto »¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al moreno
’e irò Bioochea Mont -jo, confina lo del Departa menai de està Pinza, paraque sepresenten eu este Juzga-lo
O-Ruiily cincuenta y seis á evacuar un acto de justicia! —Y para sn cumplimiento pongo la presente.—Habana 7 de Junio de 1882.—Mateo G. Alvarez O O 16 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
- Pur el presente primer edicto, se convoca, á los que se crean con derecho, á heredar, á D. José Zugasti, na-tuial de Isurbe, provincia du Guipúzcoa, vecino qué fué de Cabañas, á fin de que concurran, á deducirlos á e-t Juzgado, con los documentos necesarios, dentro del término de treinta dias.—Dado en Guanajay á 12 de Junio del882.—Antonio Sierra y Guto.—M-muel'de J. Arocha
C O 16
El Señor Juez de primera iust-neia <iel distiitodel Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Barroso. vecino »¡ue era de la calle del Pocito, bodega la Eloi Cubana, para »¡ue comparezca en este Juzgado dt-ntr > de tercera dia, á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana y Junio 1? .le ¡882.—Zacarías Bresmes.
O O 15
Ha dispuesto el »Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María que por tres números de la Gaceta oficial, sa convoque á D. José Mufiiz y Martínez, natural de Asturias, soltero, de cincuenta años, vende dor »le billetes de la Lotería, para que d-ntro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación, libro la presente.— Habana Alayo 30 de 1882.—Juan Andreu. O O 15 A consecuencia de earta-órden de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada por virtud de acuerdo de veinte y cuatro de Alayo último, por estar justificada la-necesidad de la provisión de la Escribanía vacante en el Juzgado del distrito Norte de esta ciudad, por renuncia admitida á Don Pablo L. Ochoa, se hace la convoca-
rico Rosado.	O O 14
Don Francisco Eduardo de la Torre, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción. Por el presente, cito, llamo y emplazo á tolos los que se crean con derecho á heredar les bienes quedados, ul fallecimiento del moreno Gário» Pijuan, natural de Africa, soltero, como de sesenta años »te eda I y vecino ¡ue fué del pueblo del Perico, ul que falleció en dicho punto, para que dentro del término d-' A’einte dianft contar »ie3»lela publicación del presente comparezcan en ,e»te Juzgado por medio de Abogado y Procurador, hacer uso del derecho de que se creau asistidos; cierto y segura (¡ue de nó hacerlo así, se seguirá el juicio por tolos sus trámites.—Dado en Colon á 24 de Alayo de 1882.—Francisco E. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Alauuel V. Lav.»rría.	O O 14
El señor Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, so convoque á D. Bernardo Castello y tirare que hasta hace pocos dias, re-idia en la calle de Villegas número veiute y cinco, para que comparezca eu este Juzgado sito Inquisidor número treinta y cinoo, en lia y hora hábil; á fin de evacuar un acto de justicia en -ausa criminal. Y para*su cumplimiento, libro la presente.—Habana Junio 3 de 1882. — Rafael del Pino.
C O 14
El señor Juez Je primera instancia del distrito del (J»rro, ha dispuesto en la causa contra Don Laureano •Juárez por estafa, y por ante mí que por este órdeu y -n tres números de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Manuel »Solís, vecino (¡ue fué de la calle de la Estrella, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el Juzgado p tía un acto do justicia eu cuu-a criminal.—Habana Junio 6 de 1882.—José Nicolás de Ortega.	C O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de piimera instau» eia en propiedad de Juruco y su partido etc.
Por el pre»ente edicto se convoca á la persona que «e considere con derecho á un caballo pequeño, dorado retinto, (le »cinco y me lia cuartas de alzada, con el hierro J. Al. N. en la paleta de la mano izquierda, abandonado en el término municipal de San José de las Lajas, i fin de (¡ue se presente en el término do quince dias á leducirlo.— Jaruco Juuio 1? de 188?.—Rafael Aguiar.
C O 14

PARTE NO OFICIAL.

HABANA 17 DE JUNIO DE 1882.
8kbvicto sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en

las Gasas de Socorro de la U* Demarcación, calle de la Ha

baila n? 78; la 2.*, calle de Aguacate n? 79; la 3*. culle
lei Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; !a6i, salle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez u? 23 y la 7Î, calzada de Jesus del Monte n 376.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr. D. Juan Meuel Herrera.
Junta piadosa de señeras de la Maternidad.—Diputación de m s.—Sras. D? Dolores Herrera de Romano y D.* Concepcion Rodríguez de Navarrete.
nm
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION

DE
IBÍSTRUCCIOX PUBLICA.
Contiene el Ulan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del Instituto, el del Profeso-
rado público y el do
OPOSICION DE CATEDRAS,

todos
s en un sólo volumen, al precio do $3	^
ejemplar. Do venta en el Despacho de esta Imprenta.

SOCZHSADZIS 1 SZMEPKBSAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE IA HABANA.
ado
Pon Benito Moro y Rodríguez, lia participe el extravío de la Certificación de Depósito expedida a «u favor con el número ,59116 y solicitado se le provea 'le duplicado. Lo que se anuncia por este medio y du cante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de término indicado no se presenta reclamación, se prooe derá á expedir el duplicado correspondiente, quedan o
en ese caso la certificación primitiva nula y de nmgu valor.	'
Habana 12 de Juuio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ronce.
tMP. DEE ÚOUIERVQ Y CAPITANIA GENERAD POH
A y is
I tue; ue* *r*uu.
«
I uvtvt
v vív ***** VV/JLX'"V*v**vy»v	„
i
É