*
Eu el juicio de fullas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Juan Ortiz Gómez por maltrato de obras á D. Mariano Barréelo, el Señor Juez municipal segundo suplente, Lilo. D. Ricardo Casauo-vas y Rodríguez, se lia seivido dictar auto de sobreseimiento y que para la notificación de Barrerlo que se eucuentro rebelde que se publique esta resolución por tres n(imeros consecutivos de la Gaceta oficial y que para la publicación dispuesta, extiendo la presento en la Habana ¡l 17 de Abril de 1832.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 24
SDICSOS.
Don Ramón María de Ar&iztegui, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Vega y Suarez, natural (le Oviedo, casado, tabaquero y ue treinta y seis años de edad, para que dentro de nueve dias después de iapublicaciou de tste edicto, se presente en la Real c»1rcel de esta ciudad, íi descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie contra 61 instruyo por falso testimonio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiríl y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley v por bastante los es-tlados del Juzgado, para (pie en ellos se entiendan los demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 18 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 26 '
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez do primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Prudencio Angel Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habana, soltero, carretonero y de diez y seis años de edad, para que en ej término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un caballo y una yegua, seguro de que si así lo hiciere se le admmistraiá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Abril 15 de 1882.—Aureliano Martin y Alouso.—Por mandado de S. Sría., Gaspa Varona.	E O 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Aguilar Perez (á) «El Moro,» para que dentro (le nueve dias se presente en la Real cárcel* de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so le sigue por hurlo do una capa, cierto ,v seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 19 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., José García Tejada.	E O 28
Don Emilio Várela y Peón, Jmz de primera instancia tdel distrito del Monserrato en esta Capital.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo-.é Jiménez, natural de Granada, soltero, jornalero, de veinte y cinco años de edad y cojo de la pierna derecha, para que se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por estafa, eu el concepto dequese le administrará justicia y de nó le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habaua 19 do Abril de 1882,—Emilio Varela Por su mandado, Julio Riveron. E O 25 Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez García, natural del Ferrol, soltero, de veinte y un años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias á contar desde Ja fecha se presente detenido en la cárcel de esta villa, á descargaise de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo de prendas de ropa y oro á D. Francisco Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado.—Guunabacoa Abril quince dc.mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de Sría., Francisco W. Armen-gol.—Y para su publicación, expido la presente.—Francisco W. Armengol.	E O 25
Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María, Por el presente y por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Fermín Fernandez, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco años, dependiente y vecino que fué de la calle de Aguacate número setenta y ocho, y á Don Sebastian Martínez, natural de la Coruña, soltero, de treinta años de edad y vecino que fué de la calle del Monte núinoro sesenta y uno, para que oóu sus cédulas y pruebas comparezcan en este Juzgado, Aguiar uúmero noventa y dos, cuarto número doce, el día veinte y nueve del corriente mes á las doce de la mañana, para la ctlebracion del noto verbal en el juicio de faltas que contra Martínez se siirue por lesiones á Fernandez. —Habana Abril 19 de 1882.—Ricardo Casatiova.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario. E O 25 D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis González .Mora, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cuusa (pie se le sigue por hurto de un caballo á Don Luis Victorino de Armas, seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia, y caso contrario se lo declarará rebelde y couturna/, é ¡ncurso en las penas de la Ley, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado A su perjuicio.—Í3au Antonio y Abril quince de mil ochocientos ochenta y dos. —Gumersindo G. Solís.—Matías Glspert. Y paia su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Abril 15 de 1882. —Matías Glspert.	E O 22
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presento mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Benigno Piedra, natural de Güira de Melena, soltero, tabaquero, como de veinte años do edad, para que en el término de nueve (lias conlados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tingado á D. Pedro Vatdés, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario seguiiá la causa en su rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado.— San|Antonio y Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.— Gumersindo (1, Solls.—MatíasGispert.—Y para su publicación por trrs números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Abril 17 de 1882..—Matías Glspert.	E O 22
asma at xi s.
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad, se inserto el edicto que dice así:—Don Joaquín L’auelias, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Blás María Amaro contra Dou Eduardo María Miiller en cobro de pesos, lie dispuesto se saque á remate por término de veiute (lias el ingenio de fabricar azúcar titulado «Banco,» situado eu la provincia de la Habana, término municipal de Caraballo y jurisdicción de Jaruco, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, retasado cou sus aguadas, parte industrial, terreno, cultivo y demás anexidades, eu setenta y cinco mil cuatrocientos cuaivnla y cinco pesos, catorce centavos en oro, señalándose para ti acto la audiencia del dia veinte y dos de Mayo próximo entrante, de nueve á once de la mañana on los estrados del Juzgado, sito en la calle de U'JJeilly número cincuenta y seis, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado, el dia y hora expresados ó antes á la Escribanía del actuario á instruirse, advirtiéndose que no se admitirán ofertas que uo cubran las dos terceras partes libres de ia referida retasación y sin otras deducciones que los gravámenes que tenga la finca, pues los derechos íicales que ocasione la venta y gastos de escritura y demás hasta la inscripción en el Registro de la Propiedad respectiva, serán de cargo del rematador.— Habana Abril di z y nueve de mil ouhoeiemos ochenta y dos.—Joaquín Cauellas.—Por tyaudado de S. Sría,— Alejandio Nuñez. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en tres números consecutivos, libro la presente en Ja Habana Abril 19 de 1832.—Alejandro Nuñez.
R 26
Dou Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia en uropiedad del distrito del Cerro, ten los autos seguidos por Di Antonia Mas, como endonaría de D. Ramón C. Ferro, contra la sucesión de Di Lucía Alvarez, sobre pesos, se ha señalado el dia veinte y cuatro de Mayo próximo á las doce en el Juzgado, sito calle de Acosta número treinta y dos para el remate de las casas números quinientos sesenta y quinientos sesenta y dos, de la calzada de Jesús del Motile, de manipostería, tabla y tejas y parte de azotea, la segunda; tasada la primera cou un solar anexo, en dos mil novecientos sesenta y un pesos treinta y tres centavos, y la otra eu dos mil novecientos sesenta y siete, ochenta y seis centavos oro. • Y á fin deque los qnequierau ha-ct Y proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expre-■sado.»- se anuncia al público.—Habana y Abril veinte y uno <ui mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vahlés Pagés.—Por mandado do 8. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro a presente ut supra. —Luis Blanco.	R 26
aran Emilio Vtuela y Peón, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrato.
Por el presente hago público que en los aulos ejecu-
tivos seguidos por Di Josefa Earballo y Urdapilleta, administradora de los bienes de bu esposo D- José déla Portilla, y tutora y curadora de sus liijos, contra la sucesión de D, José Amorós, lie dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte (lias el ingenio de elaborar azúcar titulado San Juan Nepomuceno (á) «La Palma;» compuesto de cuarenta y cuatro y media caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Alfonso X íí, provincia de Matanzas, término municipal dala Sabanilla del Encomendado!; lindando por el Norte con el potrero «Caobas» é ingenio San Miguel de Caor-bns (á) La Condesa; por el Este con el camino real del Limonar al Rio de Auras; porel Sur con los potreros de D. Gregorio Fernaudez Viciedo y Betancourt, y por el Oeste con el potrero Betaucour ingenio San Fernando de Roque y sitiería de Ourbelo, tasado con sus aguadas, campo de caña, fruto pendiente, aperos, dotación de patrocinados y de animales; máquinas, fábricas, y cuanto más le es anexo en lacantidad de doscientos ocho mil cuatrocientos treinta y seis pesos seis centavos oro, cuyo remate en el mejor postor, tendrá efecto el dia diez y seis de Mayo próximo entrante á las doce eu las puertus de este Juzgado.—Habaua veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón, José María Espinosa. R 26
Porel presente hago público que en los autos de jurisdicción voluntaria promovidos por Di Sofía, Doña Elisa y D. José Francisco de Ayala y Alfonso, solicitando la venta de la quieta parte de la casa calzad t de GalLno número sesenta y seis, que en comunidad poseen con la 3ra. Di Josefa do Ayala y Zayas, Marquesa del Rea Socorro, dueña de las otras cuatro quintas parles, y llenados los requisitos de la Ley, sobre uti 1 ida 1 y necesidad de la venta, por ser menores los solicitantes, lie dispuesto se saque á pública subasta jxir término de treinta días la referida quinta purte (le dicha casa, tacada toda ella en la cantidad de veinte rail quiuieutos cuarenta y dos pex >s, oeheuta y siete centavos oro, cuyo remate en el mejor postor, tendrá lugar el dia veinte y scíh del próximo meideMayo, en las puertas del Juzgad), cou advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo.— Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente, fecha ut supra, doy fé.—José María Espinosa.
R 25
Don Juan Valdés Pagós, Juez de pinnéra Instancia del
distrito del Cerro.
Eu los ejecutivos seguidos por Don José Ramos, resionario de Di Catalina Aragón contra lo sucesión de D. José L. Villanueva sobro pesos, se ha señalado el dia diez y siete de Mayo próximo, á las doce en el Juzgado, sito Acosla número treiutay dos, para el remate del potrero «San José de la Laguna Larga,» ubicado en Ceiba Mocha, compuesto de. doce y media caballerías de tierra, tasado en diez mil quinientos treintá y tres pesos setenta centavos oro. Yseannncia para que ocurran los que quieran hacer proposiciones el dia y hora indicados.—Habana Abril veinte de mil ochocientos ochenta y dos.-Juan Valdés PagC-s.-Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación eu tres números do la Gaceta oficial, libro la presente, fecha ut suprc.— Luis Blanco.	R 24
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Mouserrate.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Antonio Gómez Garda contra D. Manuel Ortiz y Gómez eu cobro de mil quinientos pesos, se ha señalado el dia dos de Mayo próximo, á las doce de la mañana, para que en e.-.te Juzgado, calle de Cuba uúmero ochenta, tenga efecto el remate de los efectos que constituyen la fábrica de cigarros «La Cubana,» situada eu la calle de Factoría número veinte, embaigados al deudor, á fin de que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones, en concepto de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo ascendente á dos mil ciento dos pesos oro.—Habana y Abril veinte de "mil ochocientos ochenta y (lós.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. Sría , Julio Riveron.	R 24
CONVOCATORIA.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad, Por el presente edicto se cita y emplaza á Don Gabriel Aguirreurreta, natural de Ezquioga, provincia de Guipúzcoa y del comercio, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de diez y ocho dias iiripro-rogables, comparezca eu este Juzgado, Auinias uúmero noventa y uno y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demauda que contra él ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, D. Antonio Plá y Flaquer, do este vecindario, en cobro de desperfectos, deterioros, mejorus,“aumentos y reparaciones, daños y perjuicios ocacionados eu el potrero «Managuaco,» como fiador principal pagador de D. Tomás Perez Alouso, y de la cual le lie conferido tras'ado por auto de veinte y ocho de Marzo próximo pasado. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos cu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en I03 estrados del Juzgado, como previene td artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio cousiguisute. — Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habaua veints y cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y dos. -Pablo Martínez Sanz. —Por mandado de S. Sría pFraucisoo de Castro.
C 26
El Juez de primera instancia del distrito de la Alameda (le la ciudad de Málaga.
Hace saber: que por acuerdo dictado con fecha de ayer, en autos concurso voluntario á bienes de Dou Es-traton Bausá Ortiz de Molinillo, se ha mandado convocar y convocan á los acreedores, á junta general para el nombramiento de Síndicos, que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia dos de Junio próximo venidero, en la sala audiencia de este Juzgado, sito eu la planta baja del edificio que fué convento de San Agustin;’.y para concurrir habrán de lía-serlo cou jos títulos justificativos de sus créditos.— Dado en la ciudad de Málaga á veiute y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Ricoy.—El Escribano de Actuaciones, Manuel de Veras.	C 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia dsl expediente promovido por D. Jacinto García, solicitando la cancelación del gravámen que pesa sobre la casa número ciento once de la callo de la Habana, consistente eu el pacto de retrovent i, que respecto de ella extipularoti Di Manuela Palomino y Morales y D. Próspero Amador Garcfa. he dispuesto se convoque á los herederos de dicha S a. para que en el término de treinta dias comparezcan á deducir las acciones que les Competan respecto de (Helia venta en el concepto que si lio lo verifican se procederá á cancelar dicho paoto quedando nuloyde ningún valor ni efecto por haber trascurrido cincuenta y cinco años de su constitución.—Habana diez y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría, José Nicolás de Ortega.	C 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fernán lo Tarnayo, para que comparezca en este Juzgado, para un acto do justicia.—Habana 22 de Abril de 1882.—José María Espinosa.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial.se convoque á D. Pedro Martínez, y á un individuo do apellido Rodríguez, para que comparezcan á uu acto de justioia.—•Habana 22 de Abril de 1832.—José María Espinosa.	C O 26
En los autos de! concurso de Don Franeisao Javier Pedí oso, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante el Escribano Dou Francisco Wenceslao Armengol é incidente de cuentas del depositario judicial D. Matías Carmona, se ha servido disponer S Srfa. se pongan de manifiesto en la Escribanía, por término de ocho días dichas cuentas, á fin de que las personas á quienes pueda interesar manifiesten lo que tengan por conveniente, y que al efecto se convoquen p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores del referido concurso para que puedan examinar aquellas cuentas y poner los reparos que estimen procedentes. Y para que tenga lugar dicha convocatoria en la forma dispuesta, libro la presente.— Guunabacoa Abril 21 de 1S82.—Angel Ruiz. C 23 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera institncia en propiedad del distrito dri Monserrate en esta Capital.
Don Severino Prieto Pereira, Juez de priínera instancia del distrito de Beleu de esta Ciudad.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. J uez de primera instancia del distrito de Palacio en Madrid, he dispuesto, se anuncie el fallecimiento sin testar de Di Concepción Albpytua y Polo, ocurrido el diez y siete dé Diciembre del ano pasado eu aquella Córte, llamándose á los que se crean con derecho, á heredarla, para que comparezcaueu el Juzgado exhórtame, dentro del término de treinta días,hacer uso de su derecho, haciendo presente que según se indica en el referido exhorto se han presentado á reclamar la herencia D. Nicolás Rodríguez Colvo, en representación de su esposa I) Francisco Albaytua y Polo, hermana de la difunta'y D. Juan Luis Azoue y Albaytua, sobrino de esta.—Habana y Abril Veinte y uno de 1882.—Severiuo Prieto.—Por inundado deS. Sría,. Joaquín Lañéis.	j}5
Den Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera, instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, se llama y emplaza á D. Ricardo Quiutiliano García y á su esposa DI Mercedes Martínez cu.\ o actual residencia y domicilio se iguorau, para qué dentro del término de veinte dia3 im pro rosal) les comparezca cu este J uzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra el os y otro se sigue por D. N icolás Fernandez, sobre tercería de preferencia, y de la cual le lie conferido traslado.—Si así lo hacen se les oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos oti su rebeldía, haciéndoselas las notificaciones que ocurran en los estrados do este Juzgado, como previene el .articulo 282 de la Ley de Enjuiciamiento Ui-
vil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos—Ramon María de Aráiztegui,—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	fo
Et Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se lia servido disponer por ante mí, en causa formada por hurto de un caballo de D. Gil González, vecino de Cayajabos, que por estemedio se convoque á las personas que se consideren .con derecho á ima potranca dorada mollata, con una veta eu el auca, y comode seis cuartas de alzada, la cual fué abandonada por un moreno desconocido, en terrenos del ingenio «La Sierra»; á fin de que , dentro de nueve dias contados desde la publicación, de la presente comparezca en este Juzgado á deducir el deque se crean asistidos.—Y puraque tenga efecto lo dispuesto I libro la presente.—Guauajay y Abril 21 de 1882.—Fraa» cisco M. Gispert.	C O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones que mùtuamente se infirieron D. Eustaquio Hernaudez y D. Manuel Gómez, entre diez y once de la mañana del veinte y uno de los actuales en el catniuo Real que linda con el ingenio Doloresdo D. Juan dejla MazaJMuñoz, sito en Casiguas, que por tres núm? de la Gacata oficial se convoque á un individuo desconocido que á la referida hora pasó por el mencionado sitio y promedió’la disputa que teuian los dos sugetos mencionados, pura que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á un neto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco Abril 22 de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 26
Don Joaquín Canellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Foresta mi primera carta de edicto cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho 6 los bienes quodados al fallecimiento dei ultramarino D. Agustín Luis Oliva, natural de Icod en Canarias, casado, de treinta y odio años de edad é hijo de D. Sebastian y de DI1 Agustina, vecino que fué en la calzada de Vives uúmero ciento veinte y ocho, á fin que se presenten en el término de treinta (lias á deducir el derecho de que se creau asistidos, para optar á la herencia, seguros de que ss les administrará justicia, y publíquese este edicto eu la Gaceta olierai de Gobierno eu tres números seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los Interesados en la herencia. Que así lo tengo mandado en los autos del asunto.—Habana Abril 13 de 1832.—Joaquín Cauellas —Por manda lo de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	C O 25
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á las personas (píese consideren con derecho á los bienes dejados por fallecimiento abintestato del ultramarino Don Francisco Cii-beiro y Rodrigupz, natural de la Coruña, soltero y de treintá y tres años de edad, para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación del último anuncio, se presenten á deducirlo'en legal forma.-Que así lo tengo mandado en los autos del abintestato del referido D. Francisco Cribeiro y Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habaua Abril 21 de 1882.—Joaquin Cauellas.—Por mandado de S. Sría.. Alejandro Nuñez.
C O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se couvoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia de Doña Emilia Valdés, hija espóslta de la Casa de Maternidad de esta ciudad, casada con D. Cárlos Fuertes y que falleció en Cayo Hueso, en veiute y seis de Junio de mil ochocientos setenta y seis, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan eu este Juzgado por la Escribanía del que suscribe á hacer uso del derecho de que se crean asLtidos.—Habana y Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente eu la propia fecha, doy fé,— Bernardino Suarez.	C O 25
El Señor Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Satntiells, que según noticias se encuentra en esta ciudad, procedente del Surgidero de San Cayetano, en Pinar del Rio, para que se presente on este Juzgado, Q’Rdlly uúmero cincuenta y seis, para un acto de justicia. Y fiara su cumplimiento y publicación iibro la presente.—Habana Abril 18 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez Je primera instancia interino del distrito de Jesus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Francisco Uriti y Santa Marta, natural de Santander, soltero, carretonero, de treinta y tres años y vecino que fué de la calle de Concordia esquina á Infanta, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habaua Abril 15 de 1882.—Juan Andrei!.	C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Hernández Fuello, natural de Callarías. soltero, de veinte y tres años, joma lero y vecino de la calle del Aguila uúmero ciento setenta y tres, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de los Oficio i número once, de doce á una de la tarde á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal. Y para su publicación, libro la presente. —Habana Abril 20 de 1882.—Matías Márquez.
C O 25
A consecuencia de la causa formada por abusos contra particulares, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de este distrito, que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se eanvo jue al asiáti co D. Cipriano Manuel, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, labrador y de treinta y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias & contar desde esta fecha, se presante eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa de referencia. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—San Antonio Abril 19 de 1882.—Antonio de Porto.
C O 25
El Señor Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que entras nume ros de la Gaceta oficial se convoque á Di Flora Cortés para que comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Abril 18 de 1882.— José Marta Espinosa.	C O 25
El Señor Juez de primera inslancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Andrés Piñeiro Perez, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último auuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habaua y Abril 14 de 1882.—Arturo Galletti.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispueslo, que en tres números de la Gaceta oficial. se convoque á dos personas del couocimiedto de, D. José López Fernandez, p ara que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 do Abril de 1882.—José María Espinosa. C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto que por tn s números de la Gaceta oficial se convoque á D, Marcelino Gómez y García, guardia de Orden Público que fué deesta Ciudad, y se licenció del servicio militar, p ;ra que comparezca en este Juzgado, calle deCuba número ochenta, para la práctica de uu acto de justicia en causa crimina). —Habana 19 de Abril de 1882.—Julio Riveron.
C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mi cursa contra D. Francisco Baliina López, por hurto ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Mouserrate, vecino de Apodaca número doce, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor numero treiuta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 20 de 1832.— i Arturo Galleti.	C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este Orden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Eduardo Amoroso y á D. Juan Torres, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, y á primera audiencia á las ocho de la mañana, para prestar una declaración eu cansa criminal.—Habana Abril 19 de 1882. —José García Tejada.	1 C O 24
El Señor Juez de primera inslancia del distrito de ' Guadalupe, lia dispuesto (pie por este érden y en tres 1 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Jorge, para que dentro de quinto dia comparezca eu este j Juzgado, Inquisidor uúmero treiuta y cinco, á primera I audiencia á las ocho de la mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habaua Abril 19 de 1882.— ! José García Tejada.	C O 24
El Señor Juez de primera instaucia del distrito del i Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficia1, se convoquen á las personas del conocimiento de Don Manuel Posada Diaz, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calle de ¡ Cuba número ochenta, á declarar sobre el estado de solvencia ó insolvencia del mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habaua Abril 20 de 1882.—José Mí Espinosa.	C O 21
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los pardos Olallo Rodiiguez y el conocido porel Cubano, para que dentro de tercero día después del último auuncio, comparezcan eu el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Abril 18 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C. O 2z
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria de la causa que se haseguiUoá D. Benito Brea Lago, por estafa de un portamoueda cou dinero, á D. Antonio Soto San Domingo, se llama á este para que se presente íi'r ci-bir dicho poi tamoneda y la cantidad de dinero que fué ocupada al reo y se depositó en las-Arcas del Estado, cu- ! ya curta de depósito le ha de ser entregada al efecto.—Y j
para su publicación como está mandado en tres números de la Gaceta oficia!, libro la presente en la Habana en 20 de Abril de 1882.—Alejandro Nuñez. O O 25 Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de inumerà instancia propietario de este distrito judicial.
El Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de D. Bartolomé Sarmiento, y otra de D. Antonio Cribeiro, ha dispuesto, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á dos yeguas, úna color mora azul, de seis cuartas de alzada, cabos ral pelo v con el hierro,*M. R. y otra color dorado, de seis cuartas de alzada, y como de dos años, que quedaron en lugar de las hurtadas, á lìti de que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado, cou los documentos justificativos.—Bejucal 10 de Abril de 1882.—Gaspar Varona.
C O 25
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, porantemi ha dispuesto, á virtud de exhortojlel Juzgado del Ferrol en el incidente de pobreza promovido porla representación de Di Maria Antonia Sueiras. se convoque por la Gaceta oficial á D. Antonio García y á I). Pedro Murir, para que deutro dei término de nueve dia3 á contar desde la última publicación comparezcan eu este Juzgado, calle de las Animas número 91, con el fin de que evacúen un acto dejustieia dispuesto en dicho incidente. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana Abril'17 de 1S82.—Francisco de Castro.	O O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante nal cursa para averiguar la procedencia de una silla ocupada á Don José Rosas y Barrera, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á dicha silla para que dentro do quinto dia después del último anuncio, se presenten eu este Juzgado, sito Inquisidor núm? treinta y ciuco, á establecer su reclamación.—Habana Abril 13 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esia capital, por unte mí h a dispuesto que por 1 tres números de la Gactta oficial se convoque á L). José Mattlnez Rodríguez, que se dice residía eu la calle de Amargura número 65, y á D. Gaspar Cárdenas, vecino que era de la oídle de Cietifuegos eulre Gloria y Misión, para que dentro de quinto dia comparezcan en este J uzgado, sito èli la calle de Inquisidor número 35, á fin de evacuar uu acto de justicia Y para ctmplir lo dispuesto libróla presente.—Habana Abril 18 de 1882.—José Es-clápet. ’	C O 24
El S ñor Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que en la causa formada por lesiones á Don Andrés Piñeiro, que por tres nú moros consecutivos de la Gaceta oficia), se convoque á éste, fiara qiie dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de | justicia en causa criminal.—Habana Abril 20 de 1S82.— j Arturo Galletti.	O O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por aut ¡mí, que postres mime-¡ ros de la Gaceta ofi'c al se convoque á la persona1 ó per-! sonas que se orean con derecho ¡ á dos paños de crochet ! para sillón y uu saco de henique.ii, que cr. trece del cólmente mes, fueron ocupados al pardo Remigio Ginn« z Rodríguez, para que dentro de tercero dia compiirfzo.in | en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa'•ri-minal.—Habana y A bril 14 de 1882.—Zacarías Bresmes»
O O 21
El Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà I instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, á virtud de exhorto del Juzgado de Santander en causa contra Mateo Diego Toca y su esposa Nicasla Ibañtz, se convoque por la Gaceta oficial á I>. Antonio ! Gaiindo y García, para (pie dent’o del término de nueve I dias á contar desdé la última publicación, comparezca : en e3te Juzgado, Animas noventa y uno, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en la expresada ' causa.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. Habana Abril 13 de 1882.—Francisco de Castro
C O 24
El Señor Jufz de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante tul que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á las personas que conozcan ¡i Don Adriano Vega y Suarez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil á manifestar si el citado Vega, poseo ó nó bienes de fortuna. Y para su publicación, libro la presente—Habana Abril 19 de 1882.—Rafael del Pino,
O O 24
El Señor Juez de primera instancia del dia rito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por e^te Orden v en tres números de la Gacela oficial, se convoque á las personas del conocimiento de D. Juan y Don Angel Hidalgo Novoa, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Cuba núm? oeheuta, á las ocho de la mañana á declarar sobre el estado de solvencia ó insolvencia de' los mis-i mos'. Y para su publicación, libro a presente.—Habana Abril 17 de 1882.—José Mí Espinosa. C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ABRIL DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación,-calle de la Ha | baña n? 78; la 2í, callo de Aguacate n? 79; la 3*. calle ! del Aguila ni 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; Jafi*
, calle de Suarez n? 99; la 6í, callo de Es té vez n? 23 y ia 7» calzada de Jesús del Monte n 87$.
. Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—Sr. I). Antonio Serpa.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de m-’s.-Sras. Di Concepción de la Luz de Cárdenas y Dí Concepción Montalvo de Duquesne.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta impor ¡ tante obra se halla do venta en el Despacho de i esta Imprenta.
OBRAS ®JE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Ir atado didáctico de Economía política, por D. Ma j riano Carreras y González, Catedrático del Instituto j de San Isidro, de M-drid.-Un tomo en 8? mayor : 3* edición.—Precio $ 55-7í» oro.
:	Elementos del derecho mercantil de España [con la
legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89—39 edición.—Precio $ 2»>0 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica eiones á España), por el mismo autor en colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrática de la Universidad de Zaragoza.--Precio	oro
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de la Habana.
MANUAL DE BOLSILLO
roR
.Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por ]00 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOS.
Un tomo eu 89 elegantemente imp eso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cts. oro, en el Despacho do libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos do todos los puntos de la Isla, prèvio el pago de su importe.
PAILA I,A
ADMINISTRACION lí CONTABILIDAD DK LOS Allí NTAMUAM FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RKTSTdJlOIOJSr DE CUENTAS.
APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
ÜS 27 118 MAYO 08 1881.
----: o:--
---HÁLLASK I)E VENTA EN. ESTA IMPKENTA.__
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local.- En esta Imprenta puede verse y tratar (U do eu ajuste
¡Dore mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, te imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravámen. Dará razón D. Benito Znaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 do 1 á 5 de la tarde.
Dr. Tomi? A. Flasencia,
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
REGLAS
Para el oobterno de los capitanes
1)E BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
So acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOOXX1DADZ1S Y HftXPH.SSAS.
SITUACION DEL BANCO INDUSTRIAL EN LA TARDE DEL
31 de diciembre de 1881.
ACTIVO.
CAJA:
En oro						 $	2882637 12
En billetes...-					1811412 92
En el Banco Español déla Is-		
hi de Cuba v en otros Bao-		
eos			536469 10
Idem idem idem		Billetes	111095 33 $ 5341014 47
Cartera:		
Vencimts. hasta 3 .meses..Oro 5!		1.885340 76
Idem idem		.Billetes	591895 54
Ideili de 3 A 0 ma-es.	— Oro	741130 04
Idem idem		Billetes	107672 90
Idem á más tiempo.		18269 40
Anticipo al Tesoro...		4000 ... 3848309 28
Créditos vario*:		
Corresponsales........		Oro S	21366 74
Idem		.Billetes	747209 86
Créditos aplazado»...		Oro	66125 55
Idem			.Billet-s	33459 96
Documentos al cobro		Oro	5652 81
Idem				• Bille es.	13651 68
Créditos vencidos ...		.Oro	85 28
Idem 		•Billetes	16940 84
Cuentas tn suspenso		Oro	522 50
Cuentas varias..		.Billetes	22974 82 927990 04
Propiedades:		
Casa del Banco			112978 84
Mobiliario	:.		Oro	500 ...
Id m 				.Bille es	1581 38
Acciones de varias empi esas,		
su costo	 			583 89 UGGII 11
		$ 9733557 88
	PASIVO.	
CAPITAL				
Fondo do reserva				Oro 81784 95
Obligaciones á la vista.—Cuentas co-		
rrientes:		
De particulares			Oro $ 4278006 31	
1 dem			Billets	1789465 02
De i tros bancos			242277 01
Idem		Bilhtes	10760 10
Obli# iciones á, sju ¡ntt-		
res					26535 05
Idem		Billetes'	6368 38
Dividendos 3[36 y 38|42 por		
pagar 		Billetes	2702 ...
Idem 37 y 43 [49 idem		4467 50
Idem 50 idem			48000 ...
Inteieses debidos		Oro	188 02
Idem		B. lletes	270 31
Cuentas varias			... .Oro	588058 01
Corretajes debidos		B i tetes	39 16
Idem			744 37 0998379 £4
OI1LIGACIONES Á PLAZO:		
Ob’igaciones á pagar con in-		
tento			775601 43 .
Idem idem		Billetes	277792 28 1053393 «9
		$ 9733557 88
	I	U Director,
	Fernando Illas.	
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
Don Víctor Balnes ha participado el extravío de !a Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 4í¡485 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á lio de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso lacer-tificacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Bernardo Valladares ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 51012 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ú manifestarlo; en la inteligenciado que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á espedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Abril de 1892,—El Secretario, Manuel de Jesús .Pouce.
D. Francisco Acevedo lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor cou el número 50534 y solicitado se le provea de duplicado, l.o que se anuncia por este medio y durante quilico dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indica do no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Secretario, Ma-
nuel de Je3us Ponce.
IUP. DEL GOBIERNO Y OAt’JTANlA tìKNEftAI, POR ». 5Í
