iguales
4*. Toda pvopo3Í«ion- que no so hallo ajustada al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada. _ 5a. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expresando por lefia el tanto por ciento de lia ja, que se liará común á todos los ar fíenlos.
6a. Para ser admitido al concurso deberá presentarse documento que acredite haber depositado en la Cuja de la Contaduría de Depósitos del Arsenal el treinta por ciento del importe de los lotes porque se haga proposición, cuya canti dad se impondrá en metálico ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo co ridente del dia anterior á aquel en que se consti tuya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desceben, y los de las admitidas quedarán como 4 garantía para el cumplimiento do la obligación. 7a. A cada proposición se acompañará tam-bien la cédula personal.
8a. La adjudicación se liará al autor de la proposición que proporcione mayores ventajas al Estado.
y“. Si por resultar proposiciones hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ella, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin esperar la adjudicación, la cual se verificará por el orden preferente de numeración de los referidos pliegos, en el caso de que todos los Imitadores se nieguen á mejorar su oferta.
10? La entrega de todo el material quedará hecha en el Almacén de recepciones en el plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en qne se comunique al interesado la adjudicación.
11? Los materiales y efectos serán de superior calidad sirviendo de comparación para su recibo los de su clase que corno modelo existan eu el Almacén ó so practicará con ellos las pruebas ó ensayos que se estimen convenientes
1‘2? La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un tolo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13a. Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo do ocho días, retirando del Arsenal los de aechados en el plazo de tres dias; en el concepto qne de no hacerlo, la administración procederá á venderlos por cuenta de los interesados, reser vándosc el 10 p.§ por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
14a. Si la entrega ó reposición no 6e hace dentro de los plazos convenidos, sé impondrá por cada dia de demora una multa-del dos por ciento de eu importe al precio de adjudicación, sin perjuicio ele que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesa do, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Uacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á qne hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15a. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos, qne expedirá la Ordena cion de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla.de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel so verifique.
16a. La fianza no se devolverá hasta que el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial, correspondiente sobre el importe de los libramientos.'
17a. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio, hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina. Abonará también los de publicación eu el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........según la Cédula
personal qne exhibe, domiciliado en la calle de. . ........ número......enterado del anuncio publicado en la........el dia......., y de las con-
di.-iones y requisitos que se exigen para la adquisición de los efectos que necesita la Marina, so compromete á tomar á su cargo la entrega de dichos materiales, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, por el precio tipo do cada lote, (si se ofreciese baja, se añadirá “con la baja del tanto por ciento” expresado en letra.)
Arsenal y Abril 29 de 1882.—José M.a Martin.—Yto.Bno.—Cresdenciano Sarrion.—Es copia. —Luis Pastor.
Contaduría do acopios deJ Arsenal de la Habana.—Relación de los efectos que son necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero, los cuales han de reunir las condiciones do buena calidad.
Primer Lote.
Ps. Cts.
Un estuche cartera de matemáticas de
metal blanco...................... 50.00
Diez remos de palma de 5’500........ £2.00
Veinte id.-id. id. de 5’250......... 49.00
Ocho id. id. id. de 4(500........... 20.00
Diez id. id. id. de 4,000............ 22.00
Una mesa de'caoba para escribir...... 30.00
Un lavabo do id. eon piedra de mármol................................. 20.00
Un kilogramo de hilas informes......	1.50
Uno id. do id. largas................ 3;50
Cincuenta y tres saquetes de lanilla
roja para cañón Krupp de 8 cpu.... 15.50 Cuarenta y dos saquetes de lanilla blancos para cañón Krupp de 8 cpu.... 10.50 Veinte y cuatro pelos de cegueta....	6.00
Total.. 250.00 Segundo Lote.
Ps. Cts.
.JliMgL1 »»i	irn■
general del Cuerpo do Telégrafos do esa Isla, for- J sé ríese
1 del ramo, daudo1


del Gobierno Civil do la provincia, las J entro sus autores por espacio de diez minutos ó se omunioacioncs, circulares, órdenes, edictos, con- decidirá por suerte si asi lo convinieren.
18. Adjudicado que sea el servicio, la Deposi-
agraciados,
mado por la Inspección general del ramo, cuenta al propio tiempo de la propuesta que eleva dicha Inspección para que continúen los exámenes do asimilación, a pesar de lo que respecto á este asunto previene la Real orden de 27 de Junio del año pióximo pasado y se aumenten en la plantilla leí ramo, las piazas necesarias para que entren en iosesiun de sus nuevns categorías, los que ya se han examinado y se hallan comprendidos en la Real orden de 6 de Agosto de 1879; S. M. el Rey [q. D. g.] scha eeivhlo resolver: —1.° Que te- ma\ niendo presente las razones en que so funda la Real orden de 27 de Junio último se atenga V. E á lo que respecto á esto asunto previene dicha Real disposición.—2.° Que á fin de evitar que los telegrafistas examinados que lian de tomar posesión de sus nuevos destinos en el pióximo ejercicio con arreglo á la expresada Real orden de 27 de Junio adquieran mayor categoría administrativa qne los Oficiales de Sección y Telegrafistas que se hallan comprendidos en la Real orden de 6 de Agosto de 1879, sean nombrados estos últimos ¡d misiño tiempo que aquellos, si bien se reducirá en sus sobresueldos el aumento que en sus sueldos resulten por sus nuevas categorías basta qne exista vacante de su clase respectiva, que entrarán á ocuparla según lo prescrito en la citada Real orden de 6 de Agosto de 1879, haciéndose extensiva esta medida al personal del Ramo de las Islas de Puerto-Rico y Filipinas que se hallen en bis mismas circunstancias.—Y 3.° Que no siendo posi ble recompensar por ahora con el empleo inmediato al Inspector general interino D. Bernardo Arrondo como propone V. E. de acuerdo con el Consejo de Administración de esa Isla, se maní fieste a V. £. el agrado con que se lia visto el brillante comportamiento y buenos servicios que lia prestado el expresado funcionario eu el tiempo que lleva desempeñando dicho cargo.—De Real orden lo digo, á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.’
"Y acordado su cumplimiento por S. E. en 10 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.— El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
sesiones de la Excma. Diputación y de la Comi sioii provincial, acuerdos de los Ayuntamientos,
estados y cuentas relativos á bis fondos s y municipales y cualesquiera otros que tengan carácter oficial por
tos
siguiente:
Gobierno civil de la Provincia.
Inspección General de Obras Públicas.
Hallándose vacante la plaza de Guardamuelles del puerto de Cárdenas dotada con el haber anua de trescientos pesos, se hace público por este me dio á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Inspección General (Príncipe Alfonso núm. 69) que serán ad mitidas hasta el dia 3 del próximo mes de Jumo; en la inteligencia de que las instancias deberán venir acompa fiadas no sólo de la correspondiente fé de bautismo que acredite no tener el interesado más de cuarenta años de edad ni ménos de veinticinco sino de los atestados que comprueben su buena conducta con arreglo á la? disposiciones vigentes.
Habana 19 de Mayo de 1882.—El Inspector General interino, Prancisco Quiñones.
vomitorias, anuncios, disposiciones, extractos de la.
provincia docunien-el òrdeU
Diputación y Comisión provincial de la mis
Contaduría General de Hacienda,
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 180.—F.° 613.
Convocatoria.—D. Joaquin Soler ó sus apoderados D. Pastor Baseiro y D. Perfecto Garrido ó sus herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quiqoe á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865; en la inteligencia ! que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Mayo de 18S2.—El Contador General.—P. I., Ramón Oleína.
F.° 491.—N. 1352.
Convocatoria.—D. Serafin Otero Cossio, sus I apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la | Administración Económica de Puerto-Príncipe del | mes de Marzo de 1868; en la inteligencia que de 'no verificarlo, les parará el perjuicio que liayá lugar.
Habana 14 de Mayo de 1882.—El Contador General.—P. S., Diomisio Roberts.
Comandancia Goneral.
Olicinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda. .
Ayuntamientos.
Juzgados de primera instancia.
Se entenderán comprendidos expresamente en la denominación de documentos tiíicialcs á que refiere el inciso l.°y se insertarán también, pollo tanto, sin cobrar estipendio alguno, las listas de ■lectores para Concejales y Diputados provincia es, Diputados á Cortes y Senadores en los casos y en la forma en que las leyes disponen ó dispuso-ren en lo sucesivo su pnblicac'on, así como las do los individuos que en virtud de acuerdos de la Comisión provincial, tu los expedientes en »peta conoce como Tribunal <lo alzada, durante él período de rectificación do listas electorales, deben ser incluidos ó excluidos de las mismas y las resoluciones que con eso motivo recayeren; é igual inente las anotaciones de alta y baja que haga la Comisión Inspectora del Centro electoral de Di potados á Cortes.	/
En todos los casos el Editor aumentará por tu cuenta el pliego ó plicgiis que sean necesarios para que se verifique la inserción sin demora ni entorpecimiento alguno.
3.	° Se insertará también gratis en lugar preferente, la parte oficial de la “Gaceta de la Habana,” comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4.	° Los documentos oficiales á que se contrae el articulo. anterior y »pie sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta oficial', pero si la urgencia fuese mucha, se publicarán en Boletín extraordinario.
5.	° Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares, se insertarán dentro del-término de ocho dias, no podiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
6.	° En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se inseriará, aún cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
7.	° También se han de insertar sin exigir estipendio en el Boletín bajo el epígrafe “Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y documentos qne se remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el “insértase” del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
• 8.° También se insertarán en la misma forma y término indicado los que envíe al Editor la Capitanía General ó el Comandante General del distrito.
9.° Siempre que el Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio, ó cualesquiera otros documentos, de
tarín devolverá el deposito á los no quedando el del rematador como lianza al cumplí iiiiento del contrato; éste abonará además todos los gastos »pie ocasione la formación del cXp».<liciite que con oslo''motivo debe instruirse asi como los anuncios en la Gacela Oficia/.
19.	Si el expresado rematador dejase de cumplir su compromiso no empezando la publicación el dia señalado ó de i-.uahpiien otro modo durante, el contrato, se rescindirá ésto perdiendo la lianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso »pie queda expresado se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que rcsult»; eu coiitrá de- bis fondos por el nuevo acto, para lo que á más de la lianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad. Si no se presentaren licitadores en las nuevas subastas y hay quehacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematado]-del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio cu esta capital ántes de las nueve de la mañana del mismo dia en qne se publique el número y á enviarlo franco de porte por ei primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación se expresan, sin poder exigir estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
'	"A-i. :m
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de los herederos de I), Luis Gabriel Ramírez, se les requiere por el presente medio, á fin de »pie se sirvan presentarse en esta Económica á»j tes ' de ocho dias, empezad»« á contar desde está fecha y en dia y hora hábiles, á fin de notificarles tina Superior resolución que les concierne; entendiéndose qne si en dieli<¿ pla;.i> así no lo verifican, les correrá el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.—Gumersindo rerez Moreda.
Negociado de Bienes del Petado.
Denunciada á esta Administración por D. Antonio Sánchez, como bienes detentados y poseídos sin títulos de dominio una estancia frente á la »azada de Jesús del Monte, compuesta de una caballería y cordeles do tierra, conocida por Las Cruces: los que se con-sideren con algún derecho al predio que se denuncia eberán acreditarlo en esta Oficina dentro de un mes i contar desde el »lia de la fecha de esta publicación ó de lo contrario se procederá conforme á lo preven ido en el artículo 5? de la Ley do Mostrencos de- 9 de Mayo de 1835.
Habana y Mayo 12 de 1882.— Gumersindo Perez Mo reda.
Dos al Consejo tic Administración.
Doce al Gobierno Civil do la Provincia.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia. Uno á cada Juzgado de primera instancia. Uno á la Administración Económica.
Uuo á cada Administración subalterna.
Uno á la Administración de Rentas Maríti-
mas.
s Inspeceio Obras Pú-
Denunciado por D. José Rodriguez Perez, como realengo, un solar yermo que exi te en la Calzada Real de Marianao, cutre la casa núm, 58 y la calle leí boquete; los que se consideren con algún »lerecho al prédio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el »lia de la fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal p»,r el Estado de dicho terreno, prévios los trámites de la Lev.
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Peres More la.
CONVOCATORIA.
Núm. 469.—Folio 274.
D. Pedro de la Torre, Administrador que fué de la Depositaría do Puerto Príncipe, su. apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse le parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 23 de Abril de 1882.—El Contador general.—P. I., Ramón Oleína.
Cuatro, uno para cada una de la nes de Telégrafos, Montes, Minas y Micas.
Uno á cada Estación Telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno al Jefe de Policía municipal.
Uiío á cada Inspección de Policía G liberna'
i ti va.
Uno á cada Jefe delinea déla Guardia Civil.
Cuatro á la Capitanía General.
Cuatro á la Dirección General de Hacienda. D»is al General Segundo Cabo.
Dos al Comandante General de Marina Cuatro á la Excma. Audiencia del territorio. Dos al Obi. patio.
Uno á cada uno de los Inspectores de las ar-
I inas.
Uno á la Real Universidad.
Uno al Institnt») provincial; ’
Seis ala Excma. Diputación provincial. Cincuenta y cinco, uno para cada una de las demás Diputaciones provinciales del Reino.
Uno á cada uno de los Vocales de esta Excelentísima Corporación.
Uno á la Real Sociedad Económica de Amigos del País.
Uno á la Escuela Profesional.
Uno al Colegio de Abogados.
Cuatro á la Junta provincial de Patronato. Dos al Tribunal de Cuentas de la Isla.
Dos al Ministerio ele Ultramar.
Dos al Ministerio de Fomento.
Uno á cada periódico que se publique ó pu-
cuenta ejemplares de
conservar cin-munero á disposición
cada
leí Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de hi provincia, á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público. 2?. En toda duda ó dificultad, s; se ofrecie-
á

Treinta y cinco kilogramos de carbon
de antracita........................ 35.00
Uu kilogramo de hilas largas........... 3.50
Uno id. de id. informes................. 1.50
Dos pilas eléctricas de Butzen.......	8 00
Quinientos milímetros cuadrados de
gutta-perclia en plancha.............. 0.70
_	Total---48.70
%
Arsenal de la Habana Abril 29 de 1882.— losé M.a> ía Martin—Vt.° Bn.°—Cresenciano Sarrion.
Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 1960.—Negociado l.°
Por el Ministerio do Ultramar se ha comunicado al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 15 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—*En vista de la carta oficial do
Y. E. núm. $03 á Ja que acompaña el escalafón
Núm. 1221.—F.° 464.
Convocatoria.—D. Juan Pequeño y D. Pedro Latorre, se presentarán en esta Contad m ía, por sí, ó por medio de sus apoderado», ó herederos si hubieren fallecido, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Puerto-Prín cipe, correspondiente al mes de Marzo de 1867; eu la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi
los que deban insertarse y qne no cupiere en un ¡
Boletín ordinario, ni aún empleando letra glosilla, j pijcíu-e en esta ciudad, el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó ! Además remitirá cada trimestre al Gobierno pliegos necesarios para que no se interrumpa la j Q.cper,l]> q0g ejemplares encuadernados á la rús-iusercion.	_	j jj,..,
10.	Además de los números del Boletín queA 22. También está obligado á indica el artículo l.°, se publicarán gratis todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación de a Ignita orden.
11.	El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de preferencia oficial para llenar el número, podrá empiear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos, particulares de la capital ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos do variedades, agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
12.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscricion.es particulares se le presénten dentro del 'tipo que se le fije,como precio, que se estima en un peso cincuenta centavos en billetes de Banco para la ciudad y dos pesos para el exterior. „
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañándose á cada nna la caita de pago que acredito haber depositado en la Depositaría de esta Excma. Corporación la suma de mil pesos en oro, no dándose validez á la qne le falte este requisito.
14.	Las citadas proposiciones se dirigirán al Exorno. Sr. Presidente de la Diputación ó Vicepresidente de la Comisión provincial por el correo ó por la Secretaría, sita calle del Empedrado número 30 y 32, hasta media hora antes de empezarse la subasta que tendrá lugar el dia 15 de Junio á las dos de la tarde.
15.	Abierto el acto de la subasta ante la Comisión respectiva, el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada ésta Operación preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leído, y desvanecerá cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la Comisión de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la Comisión abrirá licitación verbal
re, así respecto al cumplimiento del pliego corno la interpretación 'ó inteligencia do alguna desús condiciones, sé sujetará el Editor contratista á la decisión de la Excma. Diputación ó de, la Comisión provincial, si aquella no estuviere en funciones.
24.	La retribución que obtenga el contratista por éste servicióle será entregada al vencimiento de cada trimestre por la Depositaría de los fondos provinciales en virtud dé libramiento expedido por la Ordenación ele Fagos, salvo en el caso previsto en el artículo 19.
25.	El servicio que se expresa sólo so subasta por el año económico que dá principio en 1.“ de Julio próximo y termina en 30 Je Jimio Je 1883, sin perjuicio de que continúe la publicación á los mismos tipos en el caso de que no se adjudicase oportunamente la próxima subasta.
26.	El tipo que so’ fija para la indicada subasta es el de siete mil pesos en oro anuales, pagaderos en la forma que expresa el artículo 2 I.
27.	Ultimadas que sean las Listas de Electores para Diputados a Cortes por la Comisión del Censo será obligación del rematador hacer su impresión dentro del término legal y entregar á la citada Comisión hasta 120 ejemplares de las mismas en papel superior español sin cobrar por ellos cantidad alguna.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..N.
présenta cédula.
vecino de. . . .mayor de edad que . . . se compromete tomar á su caigo como editor la publicación del Boletín Oficial do esta Provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín Ofi~
cial del dia. . .. de. . . en la cantidad de...'.
á cuyo efecto acompaña carta de pago por mil pesos oro constituidos como depósito eu la Depositaría de los Fondos Provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Habana Mayo 20 de 1882.—El Joaquin, E. García Torrents.—Vto. Presidente, Saladrigas.
Contador, Bno.—El
Excma. Diputación Provincial déla Habana.
Acordada la subasta para la publicación del Boletín Oficial de esta provincia durante el año económico de 1882 a 83, la Excma. Diputación se ha servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente
PLIEOO DE CONDICIONES.
1.	° Desde l.° de. Julio de 1882 se publicará todos los dias en esta ciudad, excepto los domingos, un periódico oficial,, continuación del que lia venido publicándose con el título de Boletín oficial de la provincia de la Habana, y ajustado á ésto en su forma y tipos.
2.	° Eu el expresado “Boletín” han de insertare© gratis y con toda puntualidad, previo el in-
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
ADICI ON al señalamiento de pagos correspondiente á los haberes del ines de Marzo, publicado en la Gaceta oficial del dia 14 del actual.
MARINA.
Mayo	29	1243	D, José Ma Martin, Cañoneros	 						.. $ 9945 2»
9)	30	1219				.. • 306 59
»	))	1319	... Antonio Martin Alvarez, Estación naval de Gibara..				3066 31
4»	))	1307	. Hermenegildo D. Pelayo, idem de Nuevitas				5005 43
Junio	5	1300	... Francisco Ai iza, Goleta «Favorita»			 .. Vicente Hoa, Aviso «S. Barcáiztc-gui»						3223 40
»	9)	1293				4006 04
»	Ai	1289	. Luis Berdellans, «Juan de Austria». 						. ..««e*.	564 36
)>	6	1285		t		3224 93
)>	»	1282				2047 91
)y	i»	1273	... Hermenegildo Franco, Ponton «Hernán Cortés»					......	5775 75
»	9	1257	... Hermenegildo D. Pelayo, Estación naval de Nuevitas....			3932 45
»	»	1129				3559 13
(f	12	1248	... Francisco S. Logroño, Vapor «León»								3413 02
j » 1209 Habana 26			... Ricardo Saralegui, Maestranza del Arsenal 			 de Mayo de 1882.—Ignacio M. Jústiz,			2ÜÜ4 60

Ailniinislracion Loeal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muulles........... ft 32597 39
I»le»n de almacenes....................1508	37
Total.............$	34105	76
Contraido eneita fecha.
Por Importación.......................33712	56
Idem exportación...................... 6261	60	•
Idem inulta?............................329	71
Idem dtirechoH do-uhvegaoion ........	3050	84
lJem comisos.................................
Idem depósito mercantil...... ................
Idem intereses Ue pagarés......... ■.	........
Total..........8	43354	71
Recaudado en esta fecha.
Por importación.,..,,..............  $	26245.69
Idem e¿portación...................... 6261	60
Idem multas..........................   193	11
Idem derechos de navogaoiorj.........	3050	84
Idem comisos..................................
Idem dcpos'to mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total..............$	35751	24
Habana 25 »le Mayo de 1882.— Bl Contador,
Manuel Lopez Gamuncli.—Vto. Bno.—El Administrador, hiatos.
En el expediente de apremio seguido contra los Sres. F. Miniño y-C¡j, A. Piedra y Cé y D. Manuel Roig, en cob o de lo que adeudan á esta Administración por derechos de importación, he dispuesto se sa-»pien de nuevo á remate los efectos embargados, el lunes veinte y nueve del actual á las doce de Su mañana en la Inspección de Muelles, cuyos efectos son los siguientes:
Oro.
20 Veinte hunca'es de jamones con 8167 kiló-
granios, valorados en..................$ 3195
250 Doscientos cincuenta barriles harina en. 2749
100 Cien tercerolas manteca con 15410 kilógra-
mos, en ............................... 5192
25 Treinta y cinco cajas manteca con 12U00
kilógramos, en .................. ...... 4617
80 Ochenta tercerolas manteca con 12294 kilógramos, en ................................ 4112
400 Cuatrocientos barriles harina en........ 41UU
100 Cien tercerolas manteca con 15360 kilógramos, en .... ,........................-. 5175
Total...... $ 29470
El tipo para el remate es la tasación y para hacer postura es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la misma, con las formalidades establecidas
Habana 24 de Mayo de 1882—Antonio Malos
En el expediente formado con motivo de haber quedado abandonada en la casilla de reconocimiento de'eqnipajes, una caja rotulada «Mr, E. Alexandre— New-York,» que condujo á este puerto el vapor americano «City of Washington» que procedente de Ncw-Aork entró en este puerto el «lia 7 de Abril próximo pasado, y después de haberse llenado todas las formalidades que previenen las Ordenanzas vigente?, esta Administración de conformidad con su Contaduría, declara de abandono la referida caja.
Lo que se publica en tres números consecutivos para conocimiento del interesado, dándole el plazo de veinte dias para que pueda interponer cualquiera reclamación.	-
Habana 25 de Mayo de 1832.—Antonio Matos.


Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Los Sree. quo á continuación se expresan 89 servirán presentarse cu esta Oficina callo de Empedrado núm. 46, Sección 1?, para quo bagan h>9 aclaraciones necesarias en los expedienten q«a tienen presentados pidiendo certificación de los patrocinados que poseen, en el concepto do qu« el 31 del corriente terminará el plazo para I#» aclaraciones.
Tomás Perez Borrcto.
Mariano Hernández Hévia.
M? Ana Sotolongo Ugarte.
Eiena Cabo Montero.
Andrés Terry.
Baltasar Otamendi.
Angel Morejon.
Rafael S. lluguet.
Inés de Z iyae,
Matilde Alfonso.
Manuel Soto.	*-
José N. Buró.
Josefa Teresa Guerrero.
Francisco Paredes.
Rosalía Campos.
Antonio Fifia B'anco.
Iígnacia Torriente.
D llores Ortega.
Pablo Cn spo Sainz.
M icaeia González.
Manuela Larnbarri.
Vicente González.
María Piloto.
Pedro Gutiérrez.
Manuel del Riesgo.
Adolfo Moliner.
Faliciíc Va'dés,
■pi
