éSJgiggg
liiriir .ìrtn
en líi inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que liaya lugar.
Habana 12- de Marzo de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Mariano Caueucia y Castellanos, D. J. de Castro, 1). Ramón de Valenzuelay D. llamón Bc-ruete. sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, a recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana, del mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les.causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Sautaló, Interventor que fue de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la General del Tesoro de e6ta Isla, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, le causará el perjuicio que haya
lugar.
Habana 7 de Marzo general, Beramendi.
de 1882.—El Contador
Negociado de Compulsas.
G. núm. 20.—F.° 570.
I). Octavio Rodríguez Perez, 6 le represente, se servirá presentarse taduría General, en hora hábil, para un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Beramendi.
persona que en esta Con-enterarle de
Sección de Atrasos.—Negociado de Negaros.
D. Luis Lein é Inglot, ó su apoderado ó bere-
presentaran en esta hábil y término de
deros si hubiese fallecido, se Contaduría, en hora y dia quince dias, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Luis Santaló, D. José Mendo y D. Joaquín Altnansa y Giner, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que baya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi. ■
SEG11NM SECCIO».
Administración Económica de la llábana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.B Simona Azart, á fiu de enterarles de un asunto que les concierne; bien entendido que si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, se declarará sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios que' con tal motivo pue fian irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, en el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrario se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicha casa prévios los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo feroz Moreda.
Clases Pasivas.—Aviso.
Los Sres. pensionistas de Montcpio Civil, Militar, Pensiones de gracia, Emigrados, Exclaustrados, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios que perciben sus haberes por la caja de esta Administración Económica, se servirán presentar a la mayor brevedad en el negociado á cuyo cargo se halla la liquidación de dichos haberes y con la fecha de último del actual sus correspondientes fes de vida, á fin de evitar reclamaciones y los perjuicios consiguientes.
Habana 27 do Marzo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Secretaría del Excmo. Ayuntamiento
El Exorno. Sr. Alcalde Municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con el Excelentísimo é iltmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, ha dispuesto, que la procesión del Santo Entierro en el presente año, salga de la Iglesia de Santo Domingo á las cinco de la tarde del Viernes siete" del actual, dirigiéndose por las calles de 0‘Reilly y Aguiar hasta Obrapia, en que tomando á la iz quierda seguirá á la de Oficios en esta mitin.x dirección para pasar por frente y costado del Palacio de Gobierno, seguirá por Mercaderes á la derecha, para cojer Empedrado á la izquierda y entrar en la Santa Iglesia Catedral.
Lo que de drden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana l.° de Abril de 1882.—Agustín Gua-zardo.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 17953 44
Idem de almacenes................ 8318 19
.$ 26276 63
Total......
Contraído en ei ta fecha.
Por Importación...................$ 17381 04
Idem exportación................... 12309 75
Idem multas........................ 065 5S
Idem derechos de n&vegauion........ 367 35
Total.........8 31083 72
Recaudado en esta fecha.
‘—
Por importación....,,..............8 16(85 86
Idem exportación.................... 12369	75
Idem multas........................... j41	11
Idem dereohos de uavegaoion,.......... 367	35
Tot.ÍÍ^“í»l»64l7
Habana 31 de Marzo de 1882.—Kl Contador, Jod Löget frlegrin,—Yt? BnV—El Administrador, $■*<09,
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado de patronato núm. 2276, que l’ué expedido oportunamente á favor de D.a Santos y DP Amalia Morell, y deseando las interesadas se les expida un duplicado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente, lia dispuesto acceder á sus deseos, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de que quedé nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que pareciese.
Habana 27 do Marzo de 1882.—Mariano del Nio.
Junta Provincial de Patronato de la Rabana. Presidencia.
Encontrándose detenido por indocumentado en el Depósito Municipal ¡ieesta Ciudad un moreno que di e llaman e Rafael Crispin Criollo y haber sido esclavo d>-D. Pablo Raureli, cuyo 8r. lo compró á D. Ant mió Gal-van, agregando además que estaudo eu el ingenio Ma-naca en Colon, le tocó en sueite salir á campiña entre oíros de la dotación de dicha ñnca y que terminada ia guerra se le proveyó de su licencia absoluta, la cual sufrió extravio, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con derecho al patronaio del referido moreno, para que dentro del término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en iaSteretaría de esta Junta, calle de Empedrado número32, con ios documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistido-; en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá & lo que hubiere lugar.
Habana Marzo 27 de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
•inwMsi-Knr-rw -^apastase
lado por e! Excmo. Sr. Capitm gonoral en 30 (le íetú mbro ú.timo por haber dejado do justificar so xistenoia, habiéndolo efectuado por última voz en rlo'guin, por el presenta según to edicto, cito, Itanu Y emplazo al referido so'dauo, para que en el téimi-iodo veinfc) chas toniparezía en ei fuerte do ene icb’ado á responder á loa earg s que en dicho ex-e licite la rcsu't&n, pues de no Verificar"o 80 lo se-;uirá la causa en rebeldía.
Y para qao eJte edicto tenga la debida publici-lad, se fijará en ios sitios de costumbre y se inorara en la Gaoe'a ofic' .l da la Habana y en el D a-rio de avisos da Holguin.
Dado en Ojo de Agua de los Melones á Marzo do 1862,— Enrique Alunaran.
5 de
Don Angel Martínez López, Alférez Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado por el Excmo. Gobernador de la misma. Ignorando el paradero del soldado licenciado del Batallón Cazadores de Bailen, Bartolomé Coronado Pliego, vecino de esta Capital; se cita, llama y emplaza para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Cuartel déla Fuerza, Mayoría'de Plaza, para un asunto de Justicia.
Habana 23 de Marzo de 1882.—Angel Martínez.
la inteligencia qao do no verificarlo so le-irrogarán los perjuicios que haya lugar.
Habana 20 de Marzo de 1882.— Manuel Cárdenas.
D
Habiendo acordado esta Provincial en su sesjon celebrada el dia 16 del mes próximo pasado declarar exento de patronato al patrocinado Manuel M acias ó cargo de D. Felipe Maclas, se le notifica por este medio la resolución á fin de que comparezca en la Secretaria de esta Junti dent o del término de quince diaspara que recoja su cédula de libre.
Habana Marzo 24 de 1882.P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente sa convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de !& morena Teresa Cuesta, patrocinada qne dijo ser de,D? Lorenza Gutiérrez ó de D. Valero Berche, para que dentro del término de qu'nce dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á ¡a Secretaría do esta Junta, oalle de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en !a inte'igencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo, se proveerá de la correspondiente cédula de libre á lamorena de referencia, con >njecion á los artículos 9? y 10 de la Ley vigente.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Juan González Rodríguez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento ínf Atería do la Haba* . na núm. 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas d*l Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por el de ito de deserción me hallo instruyendo contra el guerrillero del primer Batallón del expresado Regimiento, Anastasio González Gómez, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado guerrillero, para que en el lérmiuo de 30 d¡as contadcs desde la pub i.rae¡on da este anuncio, se presente en el cuarto! que ocupa la fuerza de este Regimiento á prestar tu declaración indagatoria, sin más llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M. Publíquese el presente edicto en la Gaceta oficial y periódicos de esta localidad para conocimiento do todos.
Dado en Holguin á 10 de Marzo de 1882.—Juan González.—Por su mandado, Joaquín Puig.
tlatajlou Cazadores de ¡a Union núm. 2.—Fiscalía.
D. Joaquín Pe! tez A¡varez, Teniente graduado, A -feroz do la quima compañí i dtl expresado Batallón y Juez fiscal dol mismo..
Habiendo desei tildo da esta plaza el dia odn del presente mes el sóida iodo la primera compañía de este Batallón, Ramón García García, ¿ quien estoy procesan Jo por orden superior y por el exprosado delito, y en uso de las facúltalos que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido soldado,.para que e i e! término de treinta dias contados dosda la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos, señalándole por pucto el cuartel-de danta Cristina de e-íta ciudad; en la inteligencia qne de no verificarlo se juzgará en rebaldía por e¡ C nsejo de guerra ordinario en quo se le declarará pena msyor que la que causó ia fuga. Y para que llegue á su conocimiento, expide el presenta edicto do orden y mandato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas 18 de Marzo de 1882.—El Alférez fic-oal, Joaquín Polaez.—Ei Eioribauo, Isidro Ramis.
de manifiesto
El pliego do condiciones ostará on lo-Secretaría de dicho G himno, y las proposiciones se presentarán bajo pliego cerrado hasta ciu-•o minutos antes do ver.íl avse h subasta en ul in-licado dia á las doce de la miñona.
Cubana 1? de Abiil do 1882 —P. O. de S. E.— El Capitán Secretaria, Pedro Lucí».
Ignorándose el do nicilio actual de-la patrocinada Juana María, se le convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, Empedrado 83, á fin de inst'uirla de la renuncia de patroi a'o que á su favor hace su patrona Dá Susana Maitinez y Guerra.
Habana Febrero 22 de 1882.—P. O.—E1 Secretario, Autonio Franchi de Alfaro.
Ignoiándose el domicilio de D? Eduarda Ponte como así mismo de su patroe nada Elvira, se les hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 12 da E 'ero próx mo pasado, acordó declarar exenta de patronaio á la referida Elvira en atención á la renuncia que de sus serviotos hizo ante eita ,7 unta su citada patrona, disponiendo se le provea do eu correspondiente cédula con sujeción á lo prescrito en los uiticulos 9’? y 10 de la Ley
vigente.
Habana Febrero 7 de 1882.—P. O.—Ei Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado 4?
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pera na legalmente autorizada á la Secretaria de esta -Jauta, O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro número 19, á cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán nota de la letra y número de cada expediente, consignado eu el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
r ?	Núm. dol oipedionto.
G.	1185
L.	1209
F.	1459
P.	1’57
F.	1656
D.	1797
P.	1919
S.	2072
S.	2076
L.	i 093
M.	2:91
D.	3145
S.	Sin n?
R.	Sin n?
B.	Sin n?
D. Jesús de Laque Alcaide, Teniente graduado, Alférez Abanderado del-Batallon Cazadores Je ia Union núm. 2, y Fiseal nombrado por el señor Coronel Tecleóte Coronel primer Jefe del mismo.
Ea uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fisco! de ta causa instruida confa el guerrillero Juan Vidal V'la y cabo segundo Manuel Fcrés Sevilla, por el delito de haberse causado heridas múLiamente, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! referido guerrillero Vidal, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que es'e edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad.
Dado en Matanzas á 5 de Marzo de 1882.—Jesús de Luque.
D.,Mariano Palomino y Diaz, Teniente Alférez da la i-- g inda compañía dei Batallón Cazadores de B huí i úm. uno y Fiscal nombrado para ■actuar tn este expediento.
E i vir ud fie los derechos que me conceden las Reales O • e ¡a. z ts del Ejército, por este mi segundo edicto, e t ‘ llamo y emplazo por el término de veinte dias á contar uesde la publicación del presente auurn i >, al acidado Vicente Arense Expósito, cuyo indivi'uo fué destinado á este Batallón y alia en la revhta do Febrero de 1878, procedente de la Península, ignorándose su paradero, á quien estoy sumariando por dicho delito, por si se encuentra prestando sei vicio en algún Cuerpo, se presente ó lo participe á esto Batallón Cazadores de Bailen número uno; en el concepto de quo de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llíimárse'e ni empiazarse'e.
Cienfuegos 13 de Marzo de 1882.—Mariano Palomino.—Por su manda lo, Francisco Diez Pablos.
D
D. Enrique Segura Oarapoy, Teniente Coronel graduado, Comandante fie Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal militar de esta plaza.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito y Hamo á D. Juan Parés, comerciante que se hallaba en esta ciudad ó eu jurisdicción en e! año pasado de 1878 y siguientes, para que comparezca á evacuar un acto de justicia en esta Fiscalía, calle alta de ¡a Catedral núm. 54, y de no poder verificarlo, avisará á la autoridad local del punto en que resida, para que por su conducto llegue á mi noticia su residencia actual.
Smtiago de Cuba Marzo 4 de 1882.—Enrique Segura.
D,
D? Maria de ¡a Luz Guerra y Lopez.
Dí Victoria Leonard.
D M anuel Fernandez Guerrero.
D. Lorenzo Pedro.
D. Joaquih Fernandez de Lara.
D. Esteban Domínguez y Ramos.
D. Emilio Prats Saison y D. Vicente García. D. Manuel Soto.
D. Manuel Soto.
D. Joaquio Lastres Gínarte.
D. Antonio Macet.
D. De.-idcrio S. Diaz.
Habana 1<? de Marzo de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernández.
Tomás Mausílla Garateguí, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas con destino en la de la Habana y Fiscal militar de causas por la plaza.
Habiéndose desertado el dia 6 de Diciembre de 1879 del destacamento de Laguna Blanca el soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infau'eria de Autequera núm. 11, Miguel Humares López, so le cita, llama y emplaza para que ea el término improrogable de veinte dias á contar desde la fecha en que aparezca publicado este segundo edicto, se pro-eote en e-ti Fiscalía, sita en la Sala de Justicia (Piaza de Armas;) y de no verificarlo se procederá contra dicho individuo con arreglo á Ordenanza; rogando á ia vez á quienes conozcan el paradero del antedicho soldado, lo mard-fiesten á est * Ministerio fiscal directamente ó por conducto de los Ex ;mos. Sres. Comandantes Generales Gobernadores militares ó de Armas, por lo que so fijara uno de Obtos edictos en el sitio de costumbre en esta Capital, para los efectos que haya 1 ugs r.
Htbana 11 de Marzo de 1882.—Tomás Man-a.
sil
D.
Mariano Paulino y Diaz, Teniente Alférez de la segunda Compañía del B ttal ou Cazadores de Bailen núm. uno y Fiscal nombrado para actuar en este expediente.
En virtud de los-derechos que me conceden las Reales Ordenanzas de! Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinte días á contar desde esta focha, al soldado Juan E ‘pinosa Rubio, cuyo individuo fue de-tinado á este Batallón y alta en la revista de Seiiembru de 1875, procedente de ia Península, ignorándose fu pártdero, á quien estoy procesando por dioho dolí to, por si so encuentra pr stando servicios en algún Cuerpo, se presante ó. lo par,ioipe á este Batallón Cazadoras de Bailen núm. 1, en el concepto que de no verificarlo así, ae seguirá la cansa juzgándole.en rebe'día, fin más llamarle ni emplazarle.
C eufuegos 13 de- Marzo de 1882.—Mariano Palomino.—Por su mandado, Francisco Diez de Pablo.
D
José Aguado y Santa C uz, Capitán graduado Tenieñte do la segunda compañía de! Batallón Cazadores de Bailen núm. 1, y Juez Fiscal de la sumaria que si instruye al soldado de este Cuerpo, Jo-ó Jiménez Rodríguez, por el delito de deserción:
Hab éudose ausentado del Cuartel de esta pla-si, José Jiménez Rodríguez, soldado do la primera compañía dé este Batallón á quien se instruye sumaria por el delito de segunda deserción cometido en e! día treinta y uno del mes de Diciembre del año próximo pasado; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por ta pre^eute, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto á José J'menfz Rodríguez, señalándole el cuartel de esta ciudad, donde se f ncuen-tra alojada ia fuerza de este Batallón y donde deberá comparecer personalmente dentro del término de d0 dias que se cuentan desde la publicación del presente á dar sus descargos y defensas, fin más llamarle ni emplazarle per ser así la voluntad de S. M. Fíjese y publíquese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Cienfuegos 14 de Marzo de 1882.—José Aguado. Por su mandato, A b rio Delgado.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en este Asilo la suma tD cinco mil doscientos veinte y seis peso3 cuarenta y nueve centavos en oro, y dos mil pesos billetes del Banco Español procedentes de dos legados que deben imponerse á censo sobre ñnca urbana con todas las seguridades necesarias y á un interés qne no bajará del ocho por ciento anual pagadero por mesad as, se hace saber por el p resente segundo anuncio por no haber dado resultado el primero, á fin
' —!------------ presenten
Eeo-
de que las personas á quienes convenga, presi sns propuestas al Sr. Presidente de la Junta
notmea I iircctor del Asilo, acompañadas del título de la propiedad de la finca libro de gravamen y justo precio de la misma, cuyas propuestas se recibirán hasta el cinco de Abril próximo para elegir la que se crea más beneficiosa, debiendo tener en cuenta que la cantidad que figura en billetes, se reducirá á oro al tipo corriente en plaza el dia que se legalice el contrato, y siendo do cuenta del interesado el abono del importe de los anuncios en los periódicos.
F erro 21 do Marzo de 1882.—El Vocal Secretario, íaustino Canel y Momaellc.
TER€Elll SECEION.
D. Enrique Aliñaran Lucero, Alférez del segundo Bita'Ion del Regimiento de la Habana núm. 6 de Iof nU-ría y Juez fiscal.
Eu u'io de las facu'tados quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal del expediente instru do contra oi saldado JoséF,r-naudez Blanco, da la sexta compañía del sogundo Batallón do esto Cuerpo, el cual fue dado de baja en primero de Enero do mi! ochocientos setenta y dos, por haber d jado de justificar su existencia, coa arreglo á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General eu 3Ú de Setiembre último, habiéndo'O efectúalo por última vez en Holguin, por el presente 29 edicto, c;t>, llamo y etnplazi al-referido soldado, para que en el término de ve áte chas, comparezca en el fuerte do 6ste poblado ó responder I a los cargoa quo en dicho expediente le resultan,
seguirá la cama en re-1
Aquil’no Sosf ada v Agüero, C 'pitan Teniente Ce Infantería, aux'.iiar de la Cota-sien general. do D0 Vüiidoar¡() aa ¡e L quidadcn y iMacal nombraGO Pfr e‘ 1" j j i niente Coronel Jefe de la mitma para actuar en 1 üe d a el expediente en averiguación del paradero del sol lado dél Batallón Cazadores de Túnidad.
Ignorándose la actual situación de Juan Perez al
Martínez, que porteoeoió al expresado Cuerpo, y usando do las facultades que me conceden las Reales O denanzis, le cito, llamo y emplazo por medio de este tercer edicto | ara que en el téunino de d'ez dias se presente á declarar en la callo Oficios no 4.
Habana 23 de Marzo de 1882.— El C. T. Fi¿cal, Aquilino Sostrada.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente, auxiliar de la Comisión general Liquidadora de Infinletía y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la m'ama para actuaren el expediente instruido en el primer Batallón del Regimiento de Vergara, por muerte de las acé*. mitas Felipe, Paloma y Pare metro.
Io-norándose la actual situación de los soldados Cristóbal Hernández Vargas y Pedro Mas Lázaro, que pertenecieron al expresado Cuerpo; y usando de ¡as facultades que me coneeden las Rra'es Ordenanzas, les cito, llamo y emplazo por medio de este I primor edicto pira quo en el térnr jv> do treinta diac>1 se presenten á declarar, ca'le de Oficies núm. 4.
Habana 23 de Marzo de 1882.—El C. T. Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Uniente de Infantería, auxiliar de fa Com s on general L quidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Tórrente Cor uel Jefe de lo misma para actuar en el expediente instruido por muerte del caballo de la Conlraguerri la del mismo ó ser del Bita-
II. .. r1
Y para que este edicto tenga la debida pubiiei- j dad, se fijará en los sipos di costumbre, y se insertará’ en la Gac ta ofio al y en e! Diario de avisos.-Dado en Ojo de Agua do los M-oiones á 8 do Marzo de 1882.—Eorijue A'mirau.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.r- Coronela.
Don Antonio Rodríguez Batista, Teniente Coronel graduado Capitán del Regimiento de Orded Público. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez fis al de la causa instruida contra el Alférez de este cuer.po D. Juan Martínez Arrojo, por herida casual de bala, inferí ia al paisano D. Eugenio Suarez, la. tarde del 7 de Setiembre del año próximo pasado por el presente, cito, llamo y emplazo por segando edicto, á la persona á quien hubiesen sido sustraídos unos tabacos y á un anciano que cu la Plaza de Anton-Recio dió conocimiento del hecho al citado Sr. Oficial, indicándole á la vez que el autor era un moreno que á la sazón huía, á fiu de que en el término de veinte dias comparezcan en esta Fiscalía, calle de O-Reilly número 57, para que presten declaración sobre el pavticular.
-Habana 28 de Febrero do 1882.—Antonio R. Batista.—D. O del Sr. Fiscal, ei Alférez Secretario, Vicente Puerta Guerra.
Orden de la Plaza del l.° de Abril de 1882. Servicio para el 2.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 5<? Batallón de Voluntarios D. Manuel Perez Ochoa.
por medio de este primer edicto Pla que e° d tér- i	S¿ÍpeV:V:} EjG cita
mino de 30 días se presante en la calla ue uncios jq-	(Jivil 1
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno ALilitar de ¿a Plaza.
D. Enrique Almaran Lucero, Alférez dol s?gundo Batallón del Regimienta de la Habana num. 6 da Infantoría V Ju<z fiscal.
• Ea uso de las facultades que las Ordenanzas gener les del Ejército me conctden como Juez fiscal del expedíante instiuido contra el soldado Juan R irnos Puertas, de la sexta compañía del segundo Batallón de iste Cuerpo, el cual Dé dado de baja jen 19 de Diciembre de 1871, can arreglo Á lo man-
núm. 4, á declarar.
Habana 23 de Marzo de 1882.—El C. T. Fiscal, Aquilino Stslrada.
D. Manuel Cárdenas Nuñez, Teniente graduado Alférez de Infantería, y Fiscal de la Comisión gsneral Liquidadora de Cuerpos extinguidos. Por este primer edicto, oilo, llamo y emplazo al soldado Ponfo Perez Rodriguez, que perteneció á la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Nue-vitas en el año 1877, á fin de qne en el término de irtinta dias contados de-ide la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Oficios cuatro, á dar sus descargos en la sumaria que se ie instruye por el delito de primera deserción; en
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anunció.
Debiendo precederse el dia diez del próximo mes do Abril á ia primera lieitaeiou verbal pata el lum nistro do víveres, carnee, avos, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas, que sean necesai ios para el abastecimiento dul Hospi'al MHitar de esta Piaza durante el mes de Mayo pióxi-rao venidero, so avisa por medio dc-1 presente á las personas que quieran interesarse en ia misma, bal berso fijado la nova do las doce de la mañana demencionado dia pava que acucan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este eslablecin ieuto, podiendo verificarlo eu tu Secretaria de esta Juma en los días anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismus y bases que se consignan un la relación de precios iímitos.
Los precios do tos artículos so marcarán en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en ios" líquidos. .
La mencionada ¡ieitaeion se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en « dolante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á loa intcresuB dot Ra-tado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiese dos ó más iguales, so admitirán pujas-'- á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Loa. autores de las proposiciones quo obtengan ia aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en ei mes próximo al 'Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados ú satisfacer inmediatamente á la Dirección de ia Gaceta oficial el importo de los anuncios que aquella hubiere insertado eii su;periódico respecto de dichas licitaoiones; verificándolo del total de la o&ntidad á quo aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en ei mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 doMarzide 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Isla de Culta.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constiluirsé la junta general ordinaria convocada para hoy, se cita.á nueva junta para el-dia doce del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los aeuerdos que se tomen, cualquiera sea al número de los accionistas que concurian, según dispone el artículo 51 de los Estatu tos.
Habana 22 de Marzo de 188?.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio d8 Corredores.
' CAMBIOS.
España. Inglaterra....
Francia.
8 á 17| á
3f & 4! á
Alemania................ lj á
I 6! &
......^...............{
Estados-Unidos..........
Oro del cuño español..... Descuento mercantil.....
7t a 70| á
« y 8 y
6 p.g P. sjp. f. y ( i8 p.g t*. no djv.
4	p.g P. 60 d[v.
5	p.g P. ejv.
3 p.g P. 60d¡v.
6:1 P-o F- 60 d[v. p.g P. cjv.
70Ì p.g P. & las
p.g anual B[B. p.g anual oro.
ACCIONES.
23 p.g
Banco Español de Isla de
Cuba........-........... 28 4 29
Banco Industrial.......... 10 á 9	_
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 15 á 14 p §
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................ 17 á 10 p.g
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana.... 35 ¡t 33 p Empresa do Fomento y Navegación del Sur.......... 21	á
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 8	á
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	8 á
Compañía española de alumbrado de Gas. ...........  36	á
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.'..........
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas... 1 Nueva Compañía de Gas de )	26
la Habana.............f
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana......... 14 á 13 p.g
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... 22 & 21 p.g
Idem de Cárdenas y Júcaro... 21 á 25 p.g Idem de Cienfuegos á Villa-clara..................... 19	á	20
p.g P. oro.
1).
D. »
D. B[B. g P. oro. D. »
9 P-§
7 P-S 35 p.g 6 á 5 p.g
P.
i D. g D. g D. ° P.
a 2 p.:_ á 25 pesos oro por acción.
D. oro.
D. » 1*. >•
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibariená Sanen tópl-
ritus....................
Idem del Oeste........ ....
Idem de la Babia de la Haba-• na & Matanzas....
Idem Urbano......
Par á 1 p,
10 á 77 á
P. D.
O p.g D. r6 p.g D.
..„ 92 á 91 p.g D. BjB.
17 ft. 16 p. g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Hospital
Batería de la Reina..... Artillería (le Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idém.—El 3*? de la misma Don Tomís iMunsilia.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabana. ■
Habiendo sido aprobado por la Superioridad, el sacarse «.pública subasta el renate de ia Cmtiüa de dicha fortaleza, y verificándole esta el primero ds Mayo próximo, se pone en conooimiento del público á ios debides efectos,
Blanco trenes de Perosne y
Rillieux, bajo á regular..
Llena id. id. id. bueno á superior .....:.................
Idem id. Id. id. florete....
Coguchoiufeilorñ regular nú-)'
mero 8 a 9 (T. H.)....... ¡
Id. bueno á superior número f
10 á 11.................:... j
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14..............
fd. bueno n? 16 ft 16 id...
Ll. superior 17 & 18...,...
Idem florete 19 á 20........
14 á 145 rs. @ oro.
15
á 151 rs. id. á löj rs. id.
9j á lO rs. id.
10.} A llj A 12* á 135 á
11
12
13
14
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8:1 & 91 ra. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEE.
De 65 á 7 rs. @ oro, ídem.
AZUCAR *M AS(3 ABADO, ^
Común á regular reüno, de 6J á 7{ rs. o oro, seguu. polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
T>. Juan Saavedra..
j). Miguel Roca, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez,
Se han incorporado en este Colegio lo- nuevos corredores D. Joaquín Tosían o, D. Felipe Boliigas, 1». Antonio H. Bermudez, D. Bernardino Ramos y D. Eloy Bellini.
Habana 1? de Abril de 1882—El Síndico,M. Nui
ñez.