*


gallerías Je tierra Jel repetido potrero; los qüe deseen hacer proposiciones podrán pasar á esta Adm nistra-c¡„n, Negó iado de Bienes del Estado, en donde podrán enlerarso de las condiciones establecidas para dicha subasta y á lasque han de sujetárselos rematadores.
Habana Febrero 28 de 1882.— Gumersindo Pérez Ai redi.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Jacinto Viilageliú en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de un pagaré vencido, por derechos hipotecarios del ingenio “Carmen,” esta Administración ha dispuesta sacar á pública subasta ciento cuatro bocoyes de azúcar inascabado, elaborado en la zafra del año anterior y los (males se hallan depositados en los Almacenes de Regla.
El acto tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 6 del próximo mes de Marzo á las 12 de su mañana, ante la Junta de Subastas.
Habana 23 de Febrero ae 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Pérez Aioreda.
Piiego de condiciones á que deberán ajustarse los
que deseen adquirir los 10J bocovcs de azúcar inascabado, embargados en el ingenio
“Carmen” de D. Jacinto Viilageliú.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no será admisible ninguna que no cubra el precio de su tasación.
~ 2.a Para poder tomar parte en la subasta los licitadores deberán acompañar al' pliego de proposiciones la carta de pago que acredito haber depositado en jas Cajas de esta Económica el 5 por ciento del valor de su tasación ascendente á la suma aproximada de cinco mil ciento diez y ocho pesos oro.
3.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de este anuncio, almacenajes y fleto del ferrocarril y los que se originasen después de efectuada la subasta.
4.	a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja verbal á la llana, por espacio de, diez minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
5.	a El importe- aproximado do la subasta ingresará en las Cajas de esta Económica al contado, ingresando el rematador lo que resultase de más en e! peso del azúcar.
6.	a Si el rematador dejase de ingresar la parte correspondiente, al contado en el trascurso de tres dias, se declarará nula la subasta y perderá el depósito constituido para tomar parto en ella.
Habana 23 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Aioreda.
Negociado da Deuda Antigua.
ANUNCIO
Los herederos de D. Baltasar de Sotolongo ó sus apoderados, so servirán presentarse en esta Administración Económica en el pía/.o'de diez dias, para enterarles de un asunto que les interesa; y de no efectuarlo lespa'ará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Ptrez Moreda.
- •-....................
morada el 13 de Marzo del año próximo pasado y dispuesto por el Exorno. Sr. Vice Presidente la expedición del citado documento, se inserta de su Superior orden en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos oportunos.
Habana 3 de Marzo de 1S82.—El Secreta rio, Alarían o del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Sccietaiía.—Negociado 4?
Por la presente se hace saber á las personas que pudieran creerse con derecho al patronato de la morena Natalia Vdleua, comparezcan dentro del término de quince días en la Secre furia de esta Junta, O’Reiliy número 23, altos, á manifestar to ios los datos referentes á su empadronamiento en los censos de 1867 y 187i; entendiéndose que trascurrido que sea el plazo señalado se procederá á lo que corresponda sin más'oirles, según preceptúa el articulo 13 ..el Reglamento de 5 do Junio de 1877.
Habana 10 de Febrero de 1882 —Bienvenido Hernández.
Ignorándose cuál sea ¡a persona ó personas que tengan derecho al patronato de la mor. na Dolores Gallo, se lo cita por este medio para que campal ez-can á la Secretar.a de esta Junta, 0‘Rsilly aún). 23, altos, ya por sí .ó por medio de otra logalmenle autorizada a contestar la reclamad n de la Dolores Gallo, que la fúnda en el arr. 19 de la L*y de 4 de Julio de 1879, a cuyo tfecto acreditaran la incip-ci. n do la misma un los censos legales do 1867 y 1871, quedando apercibido! que de no o. ipparecir eo e término de guineo dias, que so les concede, contados dentó d ¡irunér.anuccto, se procederá á 'o que coi responda sin oirles, seguí» preceptúa el ait. 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877.
Habana 13 de Febrero de 1882.—Bienvenido Hernández.
resultare ser más beneficiosa á íó's intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mi unas se hará á presoncin de sus autores; y en cuso de que htibiisé dos 6 más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autoreb de las proposiciones que obtengau la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importo de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquollas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos Job que tomaren parto en ella á prorateo do las cantidades á que se Calcule asciendan en ol mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Societario, José Monterosi.
ACCIONES.
de isla de
Banco Español
Cuba....................
Banco Industrial.........
Banco y. Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 7
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 14
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española dé alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de
25 íí 2tï
P- =
15 á 14 p.í
P. oí O. D. «
6 [i § D. »
13 p.g I). ß[B. 35 A 39 p.g P. oro.
20 á 25 p.§ D. »
2	íl 3 p.g P. »
10 á 9 p.g D. »
25 á 21 p.g D. »
3	á .2 p.g D. »
so contará desdo él di« éti que¡ ib ptibliqbe el ! primer anuncio, serán provistos los inórenos ei» ¡ tados de sus cédulas de libres.
Matanzis 15 de Febr» ro de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. .Buo.-—Porrero.
Ayuntamiento de Arcos de Canasi.
T Tonnato el premi ti ato or linar o do é 'ngreifs mun cipales de esto ié m n >, que
gas os , „ _ ha do regir dma- t: el ejercicio económico de! año de 1882 a 1833, queda <xpuesto al púhíiro en esta Sscrtla ía de mi carga por e1 íóimino do .quince días, segua dispone ol arb 14C do la L y vigente, cuyo pinzo euipezai'á.á o nti.Téo desleía primera pub'icicon
Administración Ijocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles-»--......$ 14915 86
Idem de almacenes................ 436 38
Total.............$ 15352 24
Contraido en e: ia fecha.
Por Importación........................$ 13246
Idem exportación......................
Jdem maltas...........................
Idem derechos do navegación...........
llera coramos...........- ......'.....
Idem depósito mercantil...............
Idem intereses de pagarés..........—
48 19374 51 124 27 1751 82
..* 34997 OS
Total.... .
Recaudado en esta fecha.
Por importación..................$ 34643 6
Idem exportación..........i........... 19874 51
Idem multas........................... 127 31
Idem derechos de navegación........... 1751 8?
Idem oomisos.............-.......................
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés........................
Tota!.............8 56397 24
Habana 3 de Muzo de 1882.— El Contador, José Lope» PJegrin—Vto. Boo.—-El Administrador, Mato».
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los siguientes efectos, se convocan á sus dueños ó consignatarios pata que dentro de quinto dia lo verifiquen 6 de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Emiliano» en 26 de Setiembre último, una caja conteniendo jamón y otros efectos á D. Ni Casio Alvarez.
Del «Vidal Sala» en 16 de Octubre último un barril de vino marca M., á la Arden.
Del vapor aniericauo «City of Washington» en 30 de Noviembre último, dos cajas conteniendo accesorios y talabartería, consignadas respectivamente á Brickell y Reynell y R. G. Peña.
Del vapor americano «City of Alejandría» en seis de Diciembre último á Otto D. Droop, tres atados arcos duelas y fundos marca D.
Habana 3 de Marzo de 1832.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Habiendo número 11,193 de Enero del guel Nogueras
sufrido extravío el certificado expedido por este Centro en 11 á favor de D Mi-
cornente ano,
vecino de Satitago tle Cuba, el cual comprendía loa tres patrocinados siguientes*
Número 53948, Juan, mulato, Cuoa, 21 años, campo.
Número 43998, Lázaro, Cuba, 15 años, cam-
po.
Número 44091, Leonardo, Cuba, 10 años, campo.
Lo que se avisa para conocimiento general, insertándose en seis números consecutivos de la Gaceta, quedando nulo y de ningún valor por extenderse con esta fecha duplicado dél mismo.
Habana 22 de Febrero de 1882.—José ArJe-
rius.
Por este medio se eonvoci á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente 6 por medio de persona legalmente autorizada á la »Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— en dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de bis resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Regísiro número 1, á cuyt» efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignado, en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
1 Letras,	Nf. (le los expedientes;
F.	314
E.	438
(t.	494
B.	522
B.	678
F.	704
L.	728
L.	730
P.	759
l\	1015
T.	1285
A.	1295 1
A.	1296 /
P.	1552
R.	15 1
R.	15 9
8.	15.81
Oh.	16 8
D.	1641
A.	1775
I?.	1779
G.	1802
H.	1815
L.	1832
S.	1883
z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
J.	2068
s.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	. 2665
D. Pedro Fernandez de Castro.
D. .losé Manuel Escovedo.
33. Francisco Golines.
D. Braulio Bacallao.
D. Julián Bardajf.
D. José Antonio Fernandez.
D. Juan Lauzardo Leon.
D. Francisco do Leon y Martínez.
D. Rafael Per U mo y Alfonso.
Di Sebas ianu Puig-de Moré.
D.1 Ana Tellez.
D. Mariano AverhoíF.
D. Rafael Perez Santa María.
D. Pedro hamos Acosta.
D. Andrés Rome.o Oliva.
D. José Ramón Sardinas.
D. Viccn e y D. Luis G. Chaluz.
Di Mercedes Duarte.
D. Dámaso Ai royo.
D.1 Mercedes Bacallao y Díaz, i), Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Róniay.
D. Joaquín T. Lastre.
Di Nieves Sigler Fernandez, tres. Zu!lleta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
D? Josefa Divifió.
D. Pe.iro Pifíate. xj. Ramon Ariza.
D. Goezi q Jorrin.
Di Maria Steejers.
Di Francisca Arrate.
D. j usto Hurtado.
D. Rosendo Fossas.
D. José Ignacio Ptualver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernamez.
fai M IS1 0 Or -J CO ¡z; «¡c •«? g w ■ £Q caj CQ C/3 <w w gÈS 0 a *4 O • r %	- NUMERO DELAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				Cd CO S3 O C31 -4 Is co co «CURI —1 K td M Û» H f-J O Q CO v-q 0 • se	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
14	Del	1301	al	1400	1060	Del	105901	al	166000
49	»	480. t	»	4900	.735	))	173401	))	173500
50	1)	4901	»	5000	1758	))	175701	»	175800'
141	»	14001	»•	14100	2125	»	212401	))	212500
253	»	25201	»	25300	2190	))	218901	»	219000
470	'))	46901	»	47000	2193	»	219201	»	2193e0
524	))	52301	»	52400	< »O \ ¿jSrJO	»	225401	))	225500
6-0	))	67901	»	6S000	.2260	»	225901	))	226000
69S	))	69701	»	69 00	2298	»	£29701	»	229800
711	))	710 '1	»	7I10O	2339	))	233801	))	231-900
824	))	82301	»	82400	2428	))	242701	»	242800
1018	))	104701	»	10480o	2443	))	24 4 01	))	244300
117o	))	1 17701	»	117-01)	l453	))	245201	))	245300
1405	»	140401	»	140506	2155	))	245401	»	245500
1474	' »	147301	»	147100	2472	))	247101	))	247200
1538	))	153701	»	153-00	•2475	))	247401	))	247500
1640	))	163001	»	161000		1	))		»	
TGUVÜBL »sorcio*.
Comandancia de Marina y Capitana del Puerto de a Habana.
Don Dionisio Castilla y Asensio, Capitán de Navio de la Armada y Juez Fiscal de una sumaria Siéndome preciso tomar declaración á D. Guillermo López y no sabiendo su paradero, usando de las facultades que S. M. concede en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales de la Anuida; cito por este mi único edicto oí referido D. Guillermo López para que en el preciso término de nueve dias contados desde su publicación en los periódicos oficiales'se presente en la Jefatura de Armamentos de este Arsenal, en dia y hora hábil á prestar la antedicha declaración, teniendo entendido que de no hacerlo asi le parará el perjuicio á que ha) a lugar.
Arsenal de la Habana 23 de Febrero de 1882.— El Fiscal, Dionisio Castilla.—-Por mandato de S, S., el Secretario, Cárlos González Llano.
lleal Casa Hospital de San Lázaro.
Habiendo sido valdías las convocatorias hechas por los periódicos «El Tiiunf •,» «Diario de la Marina» y «Voz de Cuba,» en tres del próximo pasado mes con el objeto de que los Fres, que adeudaran á este Hospital cantidades procedentes de Censos, alquileres y demás, y no lo hubieran satisfecho en el término marcado, se procedería al cobro por la vía de apremio. Se hace saber por éste segundo anuncio, que si para el dia diez del corriente no han hecho efectivos sus adeudos, se procederá sin consideración de ningún género, por la vía ejecutiva.
Habana Marzo 1? de 1882.—El Director Administrador, J)r. Anastasio Saaverio.
i pañi a de Gas de 1
la Habana..............f
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas A Sabanilla........................
Idem de Cárdenas y Júcaro... Idem de Cienfuegos ít Vil laclara... ........•.........
Idem de Sagúa la < ¡raude......
Id. de Oaibarien á Saucti Spiritus .....................
Idem del Oeste....... ....
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............»
Idem Urbano...............
Par á 1 p.2 P. »
25 á 2d pesos oro por ac- y cion.
de este edicto en ol Boiotui ollen. 1 do esta provi ce a.
1 para, los eírolos consiguientes, expido la presente con el \ lo. .Bao, del Sr. Ah'ofde Presidente.
10 á 9
!'•§
21 íl 20 p.3 30 á 31 p.g
21 « 22 p.S 12 á 13 p.2
D. oro.
1). » P. »•
P. »
P. »
5 á 73 a
D.
91 á 92 p.g D. BlB. 13 á 12 p, § D. oro.
MERCADO NACIONAL.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy para su amortización en primero de Abril próximo.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular...	14
Idem id. id. id. bueno U superior........................ 15
Idem id. id. id. florete........
Cogucho inferior á regular nú- j
mero« a 9 (T. H.j.r........ I ,,
Id. bueno A superior mimen, f * a
10 ft 11..................J
Quebrado inferior A regular
nú tu. 12 á 14............. 10} A 11
Id. bueno n? 15 a 16 id...... 11} á. 12
Id. superior 17 a 18........ V¿¡ A 13
Idem florete 19 A 20........x 13} A 14
A 14} rs. @ oro.
ft 15} rs. id.
A 16) rs. id.
rs. id.
rs. id. r3. id. rs. id. rs. id.
Habana 1.® de Marzo de 1882.—El Secretario Eugenio de Nava Cavcda.—Vto. Bno.—El Gobernador José Cánovas del Castillo.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento decada,año social, segnn lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha seaioo comience á las doce de la mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga jugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar n?81, donde se hallan establecidas las oficinas de! Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Gallillo.
MERC A Di> EXTRANJERO.
Número 1’.—Nominal.
CENT b 1F170 AS DE GUARAPO.
De 8f á 9 rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIED.
Gana-» 17 de Febrero de '1882.—José .Morez.— Bno.— E¡ Preaid- uto, Hipólito R. Villamih
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
’a fe» via 'aplaza
S cretmí:)
Vacante por renuncia de] que 1 do Mé lico muid, ¡pal de esto íórmií o, dotulr (Vi el sueldo anual do sotccier. tos cincuenta pesos or ', c >n la obligación de asi t/r gratis á lo * pobres, inocular la vacuna y servir la S ciclaría de la Junta de S -njdad, la litro, O irpora >¡oa en ses On ordinar a del dia ae hoy, acordó se saque & concurso por el té mino de treinta días conta tos desdo el primero d > su publicación en ia Gaceta do la Heb -na y 13 dotin oficial de la provincia, á tiu de que los Sre*. Profesores ftléiiooF-Cirujanos que deseen optar a ella, di-rijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo s halado.
Mayarí.30 de E .oro de IS82.—E¡ Secretario,. Pedro Ramos.—Vto. Bao.—E Alcalde Presidente, García.
De 6 A 6} rs. ©• oro.
AZUCAR oí aso aba p»
Común á regular refino, de 6J á 7J rs. ©oro. Concentrado.
Nominal.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D- Alt-jandró Angelet y Rojas.
D. Celestino BUmoh.
DE FRUTOS.
flez.
D. Cárlos M' Jimenez.
1 ». Ju:»n C.jHei rer ».
Habana 4 de Marzo de 1832.-
-E1 Síndico, M. Nu-
Secretaría.
Habiendo acudido á este Banco D. Juan B. Fonte en solicitud de que se le provea de un nuevo título de la clase de «Libre disposición» que le acredite dueño de las catorce acciones inscritas á su nombre bajo los
CUARTA SECCION.
QX’xci.KíAi.a »ab usrfSAios.
Escuadrón da Colon 4o de Tiradores. Anuncio.
El la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado se venderán en pública, subasta seis caballos de desecho después de trascurridos quince dias déla publicación de este anuncio-
Cienfuegos 11 de Febrero de 1882.—El Teniente Coronel 1er. Jefe. P, A, José Muñoz.
Administración Econòmica de la Provincia de Vinar del Ilio.
ANUNCIO.
Pispuesto por la Dirección General de Hacienda que desde el dia I1! de Marzo próximo se abra en toda la provincia el cobro de la contribu-números 545, 546, 547, 2453, 3556, 3705, 3706, 4205, cion del tercer trimeste del actual ejercicio por 4206, 4207, 5072, 5073, 8151 y 81>»2 por haber sufrido el impuesto del 10 y 16 p.g y (pie el plazo para extravío los títulos que las comprendían, números verificarlo sin recargo alguno termine el dia 31 15939 expedido en once de Mayo de 1878 y número del referido mes, se hace público por esto medio 16660 en primero de Marzo de 1879, ha acordado el j para conocimiento de los Bros, contribuyentes.
Gobiern > del Banco, »le conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, se anuncie dicho extravío por tres veces consecutivas eu la «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» de esta Capital y con intérvalo de diez dias de uu anuncio á otro; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra «Duplicado,» quedando el Banco libre de toda responsalidad.
Habana 28 de Febrero de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Gócela.
Pinar del Río 25 de Febrero de 1882 —El Jefe Económico, Manuel S. Fariñas.
Debiendo destinarse la suma de $ 449,931-94 en
Colectaría de Rentas de Guanajay.
Sección de Recaudación.
Don Rafael S. Jorrin y Diz, Oüeinl 59 de Administración por S. M. y Colector de Rentas de esta jurisdicción administrativa.
Hago saber: Que hallándose expedidos loa reeibosde la contribución directa del 10 y 16 p.g correspondientes al tercer trimmtre del actual
Orden de la Maza del 4 de Marzo de 1882. Servicio para el 5.
Jefe de d a.—El Comandante del primer Batallen de Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital......
Capitanía General....... j
el presente trimestre para el pago de iutereses y amor- j año económico de 1881 á 82 por todos los con-tizacion de las obligaciones del Tesoro de esta Isla | ceptos de la riqueza contributiva, los Sres. cod-sobre los productos de- la renta de^A duanas creadas trjbuyentes de esta Cabecera y demás términos
por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y ha liándose di-puesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á oue ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 3 de Noviembre del año próximo pasado
muuicipales de la jurisdicción de esta Coletuda, pondrán concurrir á satisfacer el importo de sus respectivas cuotas durante lodo el presente mes de Marzo; en la inteligencia que de no verificar 1 el pago dentro del período señalado, se incurre en el recargo del 2 p.g que satisfarán sin que se ¡ pase A domicilio, en esta Oficina.
Registro de la i'ropieiad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdnguer y Kiernan, Hegistrador
de la propiedad del partido judicial Je Cieuí’uegos.
Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Rublo Vives y Simó, vecino do esta Ciudad solicitando ia inscripción de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón da Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de tres-c entas ochenta y des hectáreas, quince áreas y quince metros planos, osean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Irma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corra» de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alense, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido on tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho corJo-les y veinte y dos céntimos do cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmiru á Camarones; por el Sur, con herederos de 1). Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con ei callejón y camino de Ciego Alonso á Cauuaojypor el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doee hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con 1) Elias Ponvert v D‘! Juana Iradi de Ponvert;-por el Sur, con el camino Real de. Pal mira ú Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara: y .por el Oeste, con 1). Estauislao Martínez y camino Real do Pal mira á Santa Clara; y e' tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; liúda por el Norte, con h rederos de D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Ksle, con D. Elias Ponvert y Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de l’alinira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado ¡as veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se lnílla situada, en d mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á asar de su derecho dentro del término de tremía dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5^ de) art. 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. lr para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á j.8 de Febrero de 1882.—José G. Verdáguer y Kiernan.
1? El sorteo se" verificará públicamente en el ¡ Y se hace público por este medio para gane sclon de juntas generales del Banco, sito en la calle Je ral conocimiento.-
Parada.................. 1	tarios.
Hospital Militar interior.
Cárcel interior.. ...... i	Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe...* j	Ejército.
Hospital Civil...........j
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en ei Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza D, Tomás Mansilla.
Imaginaria eu Ídem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayor, Reeaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo proceder se el dia diez del próximo mes de Marzo, á la primera licitación verbal pata el
Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero del próxi mo raes de Marzo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Conse o, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 2,0S8 bolas en representado nde 208800 obligaciones que en 1? de Enero quedaron pendientes j de amortización, se expondrán al público antes de ser | Bon. Cazadores Isabel II. j introducidas én el globo para que puedan ser exami Primer Batallón de Volun- nadas.
39
Guanagay 19 de Marzo de 1882.—Rafael S. Jorrin.
Coleturíá de Rentas de Colon.
Desde el dia primero del entrante mes do Marzo hasta el t.ieiiVia y uno del mismo inclusive, queda abierto el cobro en esta Oficina de los | impuestos del tercer trimestre del corriente año Encantaradas las 2088 bolas, se extraerán económico, correspondientes á los términos mu
del globo 33 en representación de 3300 obligaciones ! nicipales de esta Villa, Macuriges, Palmillas y que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próxi- Macagua; en su consecuencia y para que llegue mo, según el cuadro de amortización estampado al á conocimiento de los interésanos, se publica por dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que ea£e m„dio á llu de que aprovechando el plazo aunque dichas 33 bolas representan 3300 obligaciones ¡ gtjjalado, puedan evitarse los recargos que eu brá de eliminarse de ellas las que por su numeración !	.	«nfrirínn
habrá de eliminarse de ellas las que por estén comprendidas en las 67,494 cangeadas por billetes hipotecarios de 1S8Ú.
4q La Administración del Banco publicará en I03 periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 33 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1882.—El Secrelario, Eugenio de Nava C’^'eda
otro caso sufrirían por su moroeidad, haciéndolos I presente que el cobro de dichos impuestos sólo se I verificará eu esta Dependencia y no á domicilio, toda vez que los recibos no serán cortados hasta el momento de realizarlos.
Colon 27 <ie Febrero de 1882.—El Colector, José Fernandez Pida!.
A consecuencia de telegrama del Ministerio ds
mes UO iuaiij, n Ja mihuoiii hukuoxuu »»h-oi un> a oí	°	.	. i i
suministro dtí víveres, étimos, ave-, huevos, leche dtr ^¡ traína'- de fecha -6 del corriente comunicando a
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscrip ioh número 805 especial, comprendiendo sesenta y ocho patrocinados á cargo de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, vecino de C enfiiegos, queda declarado nulo y sin valor dicho documento y se hace público para conoci-
vaoa, panetela», bizcochos, carbón, lefia y gas que gsan necesai ios .para el abastecimiento dol Hospi'al Mililar de esta P.¡ za durante el mes de Abril pióxi-mo vi niderc, se avisa por medio dei píeseme a las personas que quieruu interesarse on ¡a misma, ha-berso fijado la ñora de las doce de la mrñana del mencionado dia diez, para que acudan á hacer sus proposiciones yu verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este E-tablecimiemo, ¡ludiendo verificarlo eo la Secretaria de esta Junia'en los dias an-terioros para infi rmarse de las condiciones á quo deban sujet -rse las mismas y bases que se consignan ; on la rtlueion de ¡»recios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ; ó su equivalente en billétos del Banco Español de la
Junta Provincial de Patronatode Matanzas. Secretada.
Ledo. D José Gregorio Verdáguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de t icu-fuegos,
Hago saber: que el día 93 del corriente nio han sido presentadas una solicitud y rola ion suscritas por I). i Gumersindo Alonso, vecino do esta Ciudad,-solicitando la inscripción de una linca rústic-r, cuya descripción es c uno sigue: Uu poirero m.labrado ¡-¡Santa Quiteria,» Ubicado cu el término municipal de «Rodas.» leMcngo «¡sama Rita- y «Barita Quiteria» («lias) «Las Congojas,» comprendiendo un total do veinte y nuevo c La lorias y ciento ocho cordeles deti.-rra, equivalente- :1 trcsc.en-ius noventa y tres nectareas y ses uta y cinco áreas, y lindando por el Norte con el ingenio di mo:id>> «Las Glorias» de la propiedad .do los Sres. Fowl r y C?; po’r el Sur con el rio «Las C’ongoj s> ó «Anaya;» por el Ls e con ia hacienda «Liego Montero» 6 pot ero «L- s Pozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez d; 1 Rey ó sea de D. Antonio Rodrigue/, del R-y, y por el Oe ie con Di Francisca Hernanuez y Ourbeln y el camino de las Congojas A Caí tabella.
Y como dicha ñuca, se halla situada en el mencionado «Realengo Sania Rita■ y «Santa Quiteria» (filias) «L»8 Congojas,» lo hago público á fin ile que s: algún comunero 6 parilcipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra a usar de su derecho dentro de! término de treinta dius si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó eanei-se de. representación en la forma prevenida en la regla 5.‘ del artículo 120 del Reglamento pina la ejtcuciou de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gi.ceta de la Habana libro la presente.
( ienfuegos 23 de Setiembre de 18al.—José G. Ver-dagter Kiernan.
Excmo. Sr. Gobernad r General un nuevo cange de 23! 13 obligaciones del Tesoro de Cuba de 187B por billetes hipotecarios de 1880, ha quedado reducida ía consignación á este Banco para el pago de intereses y amortización de dichas obligaciones en el presente trimestre á 366,594 pesos en lugar de los 440,931 pesos ! 94 centavos que se fijó en e anuncio que se viene pu-
Los patrocinados Leandro y Filomeno quo habían acudido hace seis años á la. Sindicatura ! do esta ciudad reclamando sn redención por ha» j j berlu obtenido del quo fue su dueño, D. Fran-1 cisco Iiuauo, poco ántesde su fslIecwKiénto, han presentado instancia en esta Secretaría reuo-
blicándo con fecha 24 del actual para verificar el sor*-1 vaudo aque ta reclamación y haciendo constar teo de la3 obligaciones el dia de mañana.	| que desde Ir publicación de la Ley de 13 de
Habana 28 de Febrero de 1882.—El Secretario,, Febrero de 1880 se . encuentran abandonado.»
Eugenio de Nava Caveda.
reno i
miento general.	WMP .
Habana Febrero 22 de 1882.— V. O. El Be» (ie Cuba al tipo quo fije-ei Gobierno i u el mes del
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
crotario, Mariano del Rio.
suministro; ol poso do ellos por arrobas y kilógru-
Habiendo acudido á este Centro D. Martin ^
Masa Serrano, solicitando se le expida duplicado hasta ia una do de la certificación do empadronamiento núm. 269 Unte, no se admitirán más proposiciones que las ya cjuo sufrió extravio en el jncondio ocurrido en su presentadas y seiá adjudicado el suministro á la que
España.................. 2J & 4} p.g P. sjp. f. y o.
Inglaterra.............. 17 á Í7j p.g H. tkiiliv.
„	1 3 4 8} p. ? P. 69 0| v.
Francia...,,............j 4 a 4! p.o y_ , jv.
Ah maula................ 1 A 2J p.g
moa en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.	-	- - -
La mencionada licitación se mantendrá abierta Estados-Unidos...........{ - ^ 7Í n i P.
a tarde, desde cuya hora en t do»	1 --	*
Oro del cuño español...... 70} á 70} p.;
' 8 y 10 p.í
Descuento mercantil.
I
8 y 10 p.
P. 60 div. 60 d¡v. civ.
P. ft lfls 2J. anual BjB. anual oro.
D. José Gregorio Verdáguer y Kiernan, Registrador de Ja Propiedad dei partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: (pie el dia diez y ocho de Enero del corriente año me han sido presentadas uua soiieiiud y Velación suscritas por D. Máximo Martínez y Alvares, s( licitando la inscripción de uua finca rústica, cuya (’-■ -eripeion es como sigue: un poli ero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Los Gtutos,» antiguo partido ue C'.imun -yagua, boy porteño i. nts 4 este término municipal, o nnpreu tiendo uu total de veinte y tres caballerías (le tierra, cqtiivalenL s ít trescientas ocho hectáreas, sesenta y sei- áreas y cuureut 1 y siet • centiáreas, conteniendo las fábricas necesarios en esta clase de tincas; linda por el Motte, con lo» -herederos de 1). Pedro Vil-ches y viuda do D. Francisco Palacios; por el Sur, con D. Rafael cabrera y D? Rosa Vüehes; por el liste, cou D. Domingo Soto, y herederos de Jas Vilches; y por el Oeste, ebu D. Leopoldo Abréu y D. José María Valladares.
Y como dicha linca se a ¡lia situada en !a mencionada hacienda «L is Guuus,» lo hago público a fin de .	-	- que si iilgMir comunero ó partícipe en la misma, se cou-
pasado, notificar dichos particulares por medio ¡.sillera perjudicado con la Inscripción solicitada ocurra del .Boletín Oficial y Gaceta de la Habana á todos & usar de su derecho den»ro dei término de treinta dia» los que se consileren con derecho al ¡ atronato	eü lu	0/
délos reclamantes, para que concui rail a esta regla quinta dei articulo ciento veinte clet Reglam Secretaría eu el plazo de quince dias á exponer para la ejecución de Ja Ley Hipotecaria. Y para su i„-
j i ...	mnn	nr111 Pfirifa* pn ]íi intpIif/oncHi	lu. (sr<• cotH- <le ii;¿i, iib.o 11 pr<'3^-nce e »
.loque estimen conducente, en la inteligonc a CHenf 4 ¡8 de Enero de 18:2,-/osó G Verdáguer
de quo si no lo hacen dentro do eso plazo que Kiernan.	'
I pin que ninguno de los herederos de dicho D. ! Francisco hay a cumplido cou ellos los deberes ho-¡ hulados en eí artículo cuarto de aquella Ley. En | su consecuencia ha acordado esta i'roviucutl en sesión celebrada en veinte y seis del próximo