
QUISTA SECCION

■Wf&l
El Señor Juez de priméra instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Antonio Caraballo la sentencia superior que dice así:—-p^Joee Silva, Jefe Honorario de Administración Civil y -Escribano de Cámara de esta Exorna. Audiencia. Certifico:,
nal, seha 7ervidoP dictar el auto que con la nota de su publicación es como sigue:— En la ciudad de la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, en la causa formada en el Juzgado de prunela instancia del distrito del Cerro contra el pardo libre Manuel V. Pefialver, natural de esta ciudad, de diez años de edad, sin instrucción ni antecedentes penales, eu libertad y procesado por el delito de lesiones ménos trraves, cuyo procedimiento se ba elevado á esta supe-, rioridad en consulta de la sentencia pronunciada en veinte y tres de Abrii último, por lo que se absuelve al mencionado pardo Manuel Valentin Peñaiver por estui exento de responsabilidad criminal, declarando de oficio las costas. Vistos, siendo ponente el magistrado ü. ¡Sebastian de Cubas, par no haber asistido á la vista 1). Ramón de la Mata. Aceptando los fundamentos de la sentencia conaultaila. Fallamos: que debemos connr-mar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia, también de oficio, la referida sentencia entendiéndose á cargo de I03 bienes del procesado ios gastos de curación. Así por nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos-y firmamos.— Néstor de San talla. — Gregorio Clutierrez.—Sebastian Cubas.—Leida y publicada esta sentencia por el Señor magistrado ponente D. Sebastian de Cubas, celebrando audiencia publica este dia de que certifico. Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno. Por el Escribano de Cámara. Joaquín Peralta. Y á los fines oportunos, expido la presente en ia Habana á siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos. Por el Escribano de Cámara. Joaquín Peralta. Y cumpliendo lo mandado, libro la pi' sente para su publicación eu la Gaceta oficial.— Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio AlVarez Insua.	,A O 2
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instinola en propiedad de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la cansa ime se si mió contra D. José Alfonso Vahiés por hurto de uu caba lo de D. Francisco Gutiérrez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de dicho Vaidés, se le notifique por tres números de la Gace.a oficial, el auto superior que á la letra ilice así: Vistos, tie conformidad con lo pedido invoco por el Ministerio fispal, se aprdeba el auto consultado de primero de Diciembre del ufip próximo pasado, eu el que so declara comprendido el procesado D. José Alfonso Valdós, en los beneficios que concede el Real Decreto de indulto de catoceo de Setiembre del propio año y coa certificación de este auto devuélvase la causa al Juez de primera instancia á los efectos correspondientes. Proveído y rubricado por los Sres. del márgen.—Habana y Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.— Hay tres rúbricas:-Sres. Presidentes: S. Fuentes Petaez.—Mármol.—Ldo. Antonio María del Rio. Y cumpliendo lo mandado, libro la presento.—Habana diez de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Antonio María del Rio. Así como el auto de cumplimiento que es como sigue:.—Jara co Enero ouce de mil ochocientos ochenta y dos. Cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la superioridad en el auto inserto acúsese recibo y notifiquese al reo.—Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 27 de Enero de 1882.-Buenaveu-turatìaiichez.	*
lün el juicio do faltas seguido en esto Juzgado mu-nioipal de Jesus Marta por Don Augel de la Teja y Gutiérrez coutra Don José Mata Gómez por escándalo y amenazas, el Sr. Juez municipal primer suplente, L lo. Don Claudio Andró y González, se ha servido dictar el auto de sobresalmient) con las costas de oficio y que para la notificación de las partir que se encuentran re oeldea, que se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para Ja publicación dispuesta, extiendo la presente.— H mana Enero 27 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 1
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzga do municipal de Jesus María contra Don Francisco Rodríguez Leon, y el pardo Francisco Montiel por lesiones mútuas en riña, el Sr. Juez municipal primer suplente, Ldo. D Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Vistos, el artículo seiscientos once del Código Penal Vigente, dijo Su Señoría que declarable culpable de las faltas cometidas á Don Francisco Rodríguez Leon y pardo Francisco Montiel, y eu su consecuencia les debia con donar y condenaba á la pena de cinco dias de arresto y mitad de costas á cada uno y que para la notificación de Don Francisco Rodríguez y Leon, que se eucueutru reb 1 le, publíquese esta sentencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1882. — Juan de la (J. Perez, Secretario. A O 1 Eu el juicio de faltas seguido contrae! pardo Julián Calderón y morena Susana Jutiquó por lesiones en riña, el Señor Juez municipal, primer suplente, de Jesus Muría, Ldo. D. Claudio Audró y González, se ha servido dictar la seuteneia cuya parce dispositiva es como sigue: Visto el artículo seiscientos onée del Có ligo Penal, en su inciso primero, título tercero de las faltas contra las personas, dijo 8. Sría. que debia declarar y declaraba culpable do las faltas cometidas, á ámbos procesados y eu su consecuencia condenaba á la morena Susana Junqué á la pena de cinco dias de arresto y pago de la mitad de costas y al pardo Julián Calderón á la pena de quince días de arresto y la otra mitad de costas. Y publíquese esta sentencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para la notificación de las partes que se encuentran rebeldes. Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Enero 27 de 1882.— Juau de la C. Perez, Secretario. A O 1
SBICtTOS.
Don Juan Valdós Pagés, J uez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este nii segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Cárlos Romero Ortiz, hijo de D. Domingo y f>7 Rosario, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y cuatro años y carpintero, para que dentro del término de nueve días se pro.ente en la cárcel pública de esta Ciudad, á liu de que extinga la condena de dor meses uu dia de arresto mayor, que le ha sido impuesta cilla causa que se le siguió por burlo á D. Julián Alvarez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y ad ninistrará justicia y de lo contrario se le declarara >ebel e y contumaz y p >r bastante los estrados ,del Juzgido pitra los trámites ulteriores del procedimiento. — Habana 27 de Enero de 1882.—Juau Valdós Pagés.—Por man lado de S. Srta., Autonio Alvarez Insua.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-*-Habana y Enero 27 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	É O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito det Mouserrate e i esta Capital. Por esta mi segunda carta de edicio y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Valdós, conocido por Benjamín de las Flores, natural y veciuo de esta, soltero, de cuarenta y ires años, artista y tabaquero, é hijo de la Real Caía do Maternidad, para que dentro de nueve dias, se preseute preso en Ja Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resutt. en ia causa que se ie sigue por lesiones á D. Fernando Becerra, cierto y seguro de que si así io hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley .—Habana y Enero 28 de 1882—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins taucia del distrito del Mouserrate.
P r este m tercer edic o y pre.on, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Martínez, i atur 1 y vé-c no de esta, de oíici » sastre, . oitero, de quince anos para que e i ei término de n leve dí.,s compar zea en este J uzgado á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por desacato á agentes de la autoridad; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y .administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la Lev Habana 28 de Enero de 1882.-Aniceto de Palma —Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa. E O ' 2
Don Rafael Nacarino Brabo Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Ellzagarate (á) Pancho Cueñ ,n para que dentro de nueve días se presente en la Rei! cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la c ¡lisa que le sigo por lesiones al pardo José Florencio V;-11a; ciertoy seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de Ja Ley v por bas-laüte los estrados dei Juzgado.-Habana 28'de Enero
s . 2-T,U	,1 Naüanui' Biabo.-Por su mandado
Antonio González.	E Q. 2
^°n	^acariao Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc
n TnInBril™1 sarCT e'licl<)’ cito- Hamo y emplazo D. Juau Brito y Martínez, natural de Canarias casado pean, de cuarenta y cinco años, para que dentro de nue-
dc i sti’iuu en^a',' ," 6U eit? Juz«a'loa evacuar un acto de justicia en la, causa que le sigo por imprudencia cier-
to y seguro de que si a.í lo hiciere le administraré justi-cia y ue no le declararé rebelde y contumaz ó
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instan eia del distrito de Jesus María de esta capital etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Liafio y Cuesta, natural de Santander, soltero, de treiu-a y un años y vigilante que fuó de Policía, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á ser examinado eu la causa criminal que le sigo por infidelidad en la custodia de presos, cierto y seguro que sí así lo hiciere le administraré justicia, de lo contrario le declararé rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley,.—Habana Enero 28 de 18S2.— Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	K O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito del Monserrateen ésiaCapitql. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Miranda y Fernaudez, natural de Alquízar, mayor de edad, casado y del comercio, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de otros* por injurias y resistencia á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—-Habana y Enero 28 de 1882. Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	® O ■?	,
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera iustaueia de este partido judicial deSau Cristóbal ile los Pinos e o. Por estre mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Hernández Lemus, natural de Santiago de las Vegas, vecino del barrio ile Tac > Taco Sur término municipal de Santa Cruz, soltero, labrador y dé treinta y tres años de edad, hijo de D. Pedro y DI Josefa, para que en el término de nueve dias á empezar á contar <ie la última pub.icaeiou que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ha de verificar, se pre¿ente en esle Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por rapto de Di María Rita Cüüu y Sarmiento; seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los’ llamamientos dei J uzgado, y por bastante los estrados delTrihuual, con quien se entenderán, en el que se le harán cuautas notificaciones y diligencias ocurran, todo á su perjuicio. Que así lo tengo manía lo en la mencionada causa.—San Cristóbal Enero 18 be 1882.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Srfu., Santiag ) ti. Gutiérrez de Celis.	E O 2
Don Ramon María de Aráizteguí, J uez de primera instancia del distriti de Gua lalupe.
Por este tercer edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á D Evaristo Fernandez Villa voy, naturai de Oviedo, hijo de José y Rosalía, soltero, dependiente, de diez y seis años, para que deniro de llueve dias después del fUtiino anuncio se presente en el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, a evacuar un acto Ue justicia eu pausa que su ie sigue por hurto; cierto y seguro que de nó hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d 1 Juzgado, para que con ellos se entiendan los tràmiti s que ocurran.-Habana 26 do Eneio tue de 1882.—Ramón Maríade Araiztegui.—Por mandalo de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 31
D. itamm María de Aráiztegui, Juez deprimerà ins taucia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Ordeña y Artruz, hijo de Don Juan Bautista y D.1 Mórceles, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, y treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente eu ia Real Cárcel ó áutes por el traslado que de la acusación fiscal se le ba conferido en ia causa que se le signe por desacato, pues de uo hacerlo se le declarará rebelde y eoutumaz, y por bastante tos estrados del Juzgado, para con ellos evacuar dicho tramite y demás que oeurrau.—Habana y Enero 26 de 1882.—Ramón alarla de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 31
Don José Ramón de ia Grana y Mier, Juez do.primera instancia, propietario del distrito Norte de esta ciu dail y su jurisdicción, etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se orean con derecho á la herencia de Don Francisco Ciriaco Diaz, soltero, domiciliado en esta ciudad, natural de Alfonso XII, el cual falleció en veinte y ocho de Mayo del corriente año, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados, desde ia puülicaeion de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho ablutescaio por la Escribanía del infrascrito, haciéndose presente que noi a venido al juicio interesado alitano por virtud de ia primera convocatoria. Si así lo hacen se tes oirá y administrará justicia, y de io contrario se seguirá adelante eu lar actuac.oues, páranteles el perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas
diez y seis de Enero de mil —José Ramon de la Grana.
ochocientos ochenta y dos. Nicolás Viuageras.
E O 31,
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María Por éste mi segua io edicto, cito, llamo y emplazo á D. Maunel-Bianco Gabitó, naturai de Asturias, saltero, hijo de D. Atejaudro y de Doña Riia, dependiente y de veinte y nueve años, para que eu término de nueve días se presente en este Juzgado, á ser examinado eu la causa criminal que le sigo por lesiones at rnoreuo Desiderio Congo; cierto y seguio *que si así io hiciere ie administraré recta y cumplida justicia, de lo coutrario le declararé rehelae y contumaz é iucurso en -Jas penas de Ja Ley y por bastarne los entrados del Juzgado. --Habana Enero 28 de 18)2.-Rafael Nacarino Brabo.-Por su uiaudado, Antonio González.	E O 31
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente de Jesus María.
Por el presente y por tres números couseoutivos de ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Medina Martínez, natural de Canarias, de treinta y cinco años, casado, carpintero y vecino que fuó de Reviilagi-gedo número noventa y dos, para que comparezca en este Juzgado el dia uiez del entrante mes de Febrero á las once de la mañana, á fin de que tenga efeet > la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que dicho Martínez sigue á D. Vicente González por atropello.— Habana Enero 28 de 1882.—Claudio Anúié.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
EDI
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Vidal López, hijo ue Autonio y de Frauuis-ca, de lá'Habaua, soltero, tabaquero y de veinte y uu años para que se presente eu la Reai cárcel á descargarse de ia culpa (pie le resulta en Ja causa que ie sigo por lesión al moreno José Salomé Fraileo, cierto de que si lo hiciere ie administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado. —Habana 27 de Enero de 1882.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez,	E O 21
Don Cárlos Q. de ia Torres, Juez de primera instancia de este partido judicial de Sau Cristóbal de ios Pinos. Por este mi primer e li ;to y pregón, cito, llamo y emplazo á í). Francisco Collazo y Nuñez, natural de ias Mangas, vecino de Bejucal, de estado casado labrador y de veinte y nueve años de edad, hijo de D. Fraueisco Collazo y Collazo y de D7 María del Rosario Nuñez, de estatura regular, envuelto cu carnes, baroa cemada, ojos pardos, nariz aguileña, color trigueño, para que eu el téciuino de nueve (lias á coniar del ultimo de los triis consecutivos, que se ha de publicar por ia Gaceta oficial de la Capital, se presento eu este Juzgado á descargarse de ia culpa que ie resalta eu la causa criminal que se le sigue por huno de uu caballo moro de D. Francisco Betauoourt, cierto y seguro de que si usi ló hicie ásele oirá y administrará recta y cumplida ju dacia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal en donde se le harán las notificaciones que ocurran y toda cuanto haya de practicarse por su ausencia, parándole el. perjuicio consiguiente.—S m Cristóbal Enero 27 de 1822.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	EOI
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesus Maria.
Pur el presente y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, eito, llamo y emplazo á D. José Medina Martínez, natural de Canarias, de treinta y cinco años, casado, carpintero y voe.no que fué de la calle de Revillagigedo número noventa y dos, para que comparezca en este Juzgad >, Amargura número setenta el di a diez del entrante mes de Febrero, á las once da su mañana á la celebración del acto verbal eu el juicio de taitas que contra él se sigue por escándalo en estado de embriaguez y m iltrat > á su esposa DI Bernardina Perez Habana Enero 26 de 1882.—Ciad lio Audró.—Por ma i-da Jo de S. Sría,, Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 1
cientos sesenta; lós útiles aplicables á los mismos en dos mil ochocientos cuatro, y las fábricas en veinte y das mil ochocientos sesenta y un pesos, veinte y cinco centavos; y que por cualquiera de dichas especies se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de la retasación. Así lo he dispuesto en auto de veinte y sejs del presente en los seguidos por D. Luis Pcdroso y Echeverría por sí y como albacea tenedor de bienes de la señora O? Isabel Pedroso y Herrera contra D. Juau Antonio y D. Manuel Almagro sobre pesos.—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Martínez Sauz.—JesusRoiriguez.	li 2
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se h ice saber q le se ha señalado el ocho de Febrero próximo, á las doce dei dia eu este Juzgado calle de Aoosta númer > treinta y dos, la subasta de doscientos bocoyes centrífuga de guarapo, procedentes del ingenio «Uuiou,» del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, que existen deposíta los en los almacenes de «Sau José» de «sta ciudad, y de los demás que existan en dicho dia de la propia procedencia; á cuyo efecto se cotivoca para dicho dia y hora, á todos I03 que quieran hacer proposiciones que lo verificarán en pliego cerrado que presentarán al Júzgalo; eu la inteligencia de que si hubiese dos ó más iguales,, se abrirá puja verbal durante cinco minutos y que la negociación se adjudicará en todo caso al mejor postor. Así lo tengo dispuesto en el incidente al coucurso del referido Señor Marqués, formado para el remate del expresado ingenio «Unión.»—Habana y Enero treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdós Pages.—Por su mandado, Antonio Alvarez lasua. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro ia presente.—Habana fecha ut sapea.—Autouio Alvarez Insua.	R 1
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el ureseute edicto hago saber que á consecuen eia dei incidente á ios autos seguidos por Don Enrique Agüero como curador da D. José M iría de. Valle, coutra la Excuia. señora D7 Natividad Iziiaga de Acosta eu cobro de pesos, formado á instancia de li. Juau Bautista Arrüenteros, para tratar de la admi nistracion de los bienes embargados, he señalado el dia diez del mes entrante á la diez de su mañana eu ia sala de audiencia del Juzgado, sito eu la calle de las Animas número nóvenla y uno, para ei reñíate de cuatro mil sacos de azúcar centrífuga; bajo las condiciones siguientes:—Los frutos se entregarán en los almacenes du «San José,» de esta ciudad ios que tuvieren ya elaborados enseguida, y el resto según se vaya recibiendo.— Segundo: luego d aprobado el remate, pagará el rematador el aproximado del fruto existente mediante la órden de su entrega del mismo: en igual forma irá pagando el resto del fruto cada vez que se completen doscientos ó más sacos. Tercera: las proposiciones se harán eu pliego cerrado, advirtléndose por espacio de media ¡lora á contar desde la que el .1 uzgado señale. Que así lo tengo mandado eu los autos de la materia.—Hab .11a Enero treinta de mil ochocientos oohe.ita y dos.—Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de S. Sría., Juan Andreu.	R 1
Don Juau Valdós Pagés, Juez de primera iusiancia del distrito dei Cerro.
Por el preseute se hace saber, que se ha señalado el quince de Febrero próximo, á las doce del dia en esto J uzgado, calle de Acoda número treinta y dos, la subasta de los doscientos bocoyes centrífuga de guarapo, que procedentes del ingenio Serafina, del Excmo. Sr. Marques de Aimendares, existen depositados en los almacenes de Vidal y Toraya, en Cárdenas, y de los d mas que existan de los misur s de la propia procedencia el dia de la referida subas ia; á cuyo el'eoto, se convoca para dicho dia y hora, á todos los que quieran hacer proposiciones que do verificarán eu pliego cerrado que presentarán al Juzgado, eu la inteligencia de que si hubiese dos Ó más iguales, se abrirá puja verbal eutre ellos durante cinco minutos y que la negociación se adjudicará en todo caso at mejor postor. Asi lo tengo dispuesto en el incidente al concurro) dei referido Sr. Marques dé Almendares, formado para obtener un anticipó con garantía de los azúcares dei explicado ingenio Serafina.—Habana veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochen a y dos.—Juau Vaidés Pagés.—Por mandado de S- Sría.—Autonio Alvarez insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseute.—Haua -na veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ocheuta y dos.—Antonio Alvarez fusua.	R 31
COBíVOC ATOIM A-
Sauz, Juez de primera instancia distrito de la Catedral de esta
Don Pablo Martiue;
propietario dei
Ciudad.
Por et presente se anuncia al público haberse puesto eu subasta por término de treinta dias ios bieues si guieutes:-Uu ingenio demolido titulado «Nueva Luisa» situado en ei término Municipal de Santiago de Us Vegas, cuartón de Doña María, compuesto de veinte y una caballerías de tierra, retasado en ciuouenta y ocho mil seiscientos ochenta y seis pesos, noventa y dos centavos oro; una cusa sitúa la calle de Atocha miníelo cuatro, en ei Cerro, retasada en veinte y cinco mil seiscientos treinta y uu pesos, cuarenta y siete centavos; y dos casas en Jesús del Monte, calle da Sauto tíuarez nú ñeros treinta y cinco y treinta y siete, retasadas en mil tres Cientos dos pesos, cinco centavos la primera, y dos mil seiscientos noventa y dos pesos, setenta y nueve centavos ia segunda, todo eu oro; habiendo señalado par» que tenga lugar el acto el día quince de Marzo próximo á las nueve de Ja mañana eu la sala de audiencia dei Juzgado, sito eaile de las Animas número noventa y uno; que así lo tongo mandado por auto dél dia de ayer dictado en el incidente al concurso uu D. Manuel de la Vega y Cerripio, formado para tratar de la venta en púoiica subasta de los bienes del mismo.—Habana Enero veinte y siete de mil ooLiocieiitos ochenta y dos.— Pablo Martínez Sauz.—Por mándalo de S. Sría.,—Ber-nardino Suarez. Y para sa „inserción en la Gaceta oficial, libro la preseute en su fecha.—Bernardino Suarez.
R 31
Don Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito del Pilar.
Por ei presente hago saber qtie á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Quintín de Torres como curador de la menor D7 Esperanza Rita de la Caridad Ceiaya y Roseiló, solicitando por informativo de utilidad y necesidad, autorización para la vema de la cuana parte du unos almace-nes, situados eu Cárdenas, que ie corresponden por herencia paterna, he dispuesto se saque á subasta pública la cuarta parte de los expresados almacenes, con sus unidles, tonelería; lauchas, iiatrooinados, terreno y demas pertenencias, tasados eu su totalidad eu noventa y cuatro mil oeuooiemos noventa y nueve pesos truiina y cinco centavos oro; señalando para ei acto el día trece de Marzo próximo, a ias ocho de la m,flama, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reüly número cincuenta y seis; adviniendo que no se admitirán posturas que 110 cubran integramente el Valor de dicha cuarta parte ascendente á veinte y tres mil setecientos veinte y cuatro pe^os, ochenta y cuatro centavos. Y para su inserción en tres números ooaseeutivos do la Gaceta oficial se libra ei prese a te.—Habana y Eaero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Cauellas.—Por mandado da S. Sría., Alejan iro Nañez. R 31
primera instancia
Don Pablo Mariinez Sauz, Juez de del distrito de la Catedral, etc.
_ Vo!' e! presente se üiW.B aajjer a; público haberse señalado el (lia veiuto y ocao de Febrero del corriente ano, a las nueve de ia mañana, e.i los estrados del Juzgado, situado calle de Jas Animas número noventa y uno, para ei remate de las casas calle de la Concepción numero dos, tasada en tres mil ciento cincuenta y dos pe-sos, noventa y dos centavos; otra en la misma calle numero cuatro, tasada eu d >s mil novecientos veinte y ocuo pesos, cincuenta ceniavos; otra e.i ia misma calle numero seis, tasada en tres mil seiscientos dos pasos diez y nueve centavos; otra en la cal e de los Padres número dos, tasada en dos mil ochocientos se.-euta y tres pesos, ciucueata centavos; otra calle de la Esperanza número ocho, tasada en tres mil quinientos ochenta y dos pesos, dos centavos, todas en el pueblo de Maria-uao, á objeto de que concurran ios que quieran hacer proposiciones al lugar, dia y hora señ liados. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Di María dei R isariu Sutralgo contra D. Santiago Miñosa en cobro de tres mil pesos.—Habana y Enero veinoe y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.	31
Don Joaquín (JaueUas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de ¡a Catedral de esta ciudad.
I or el piesente se couvoc* á lus personas que quie-ran hacer proposiciones á un iugeuio de fabricar azúcar nombrado las «Pozas,» álias San Felipe, ubicado en el término municipal de Bahía Honda, provincia de Pinar del Rio, partido judicial de Guanajay, compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, retasado en ochenta y un mil setecientos veinte y cinco pesos, veinte y cinco centavos oro del cuño español; y á uu potrero nombrado las «Vacas,» ubicado en el mismo punto que el citado ingenio, también retasado en tres mil seiscientos quince pesos oro, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, el dia veinte v oeho de lebrero próximo á las nueve de la mañana; advertidas de que se admitirán proposiciones, bien nor ámbas fincas juntas ó separadas, bien por su terreno ó parte de ello, sus fábricas, máquinas, campo de caña, ó cualquiera otro utensilio ó anexidades de la misma! mi«
anexidades de la misma: que
..... ’	’ ’	’ en
R»frtpi	’ ".“i* —i"'’ 7“	campo uecana en siete mil
latael Nacarino quinientos, la máquina de moler con su caldera en diez
mil quinientos, y la centrifuga, trenes de la casa de caldera y demás máquinas y aparatos en trece mil sete-
cía, y uü nu ic acciaiare rebelde v oonhim «? á ¡i—*-------,	v «aeAmaues ue la misma: «
en las penas (Je la Ley y por instante los 'strado^JTi >°S- terreno3.del c.ltado ingenio han sido retasados Juzgado.-Habana EnSrJ 2*8 de iSS“-r5m Na™	tacaña en siete
Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
E O 2
Por et presente edicto se hace saber, que á consecuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre, se ha señalado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dosy treiuta y cuatro tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres eeutavos oro, según pormenor que consta en autos, para los que quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado dicho dia y hora; y publíquese por treinta dias, no admitiéndose proposiciones sino por el precio de ia ta-sacion — Habana Enero veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	r 30
Don Pablo Martiuez Sat z, Juez de primera instancia
del distrito de ia Catedral.
Por el preseute se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas que á continuación se expresan, para que comparezcan eu este Juzgado, el dia seis de Marzo próximo á las nueve de la mañana advertidos de que este se halla situado en la calle de las Animas número noventa y uno, y de que las basas son las siguientes:, una en la calle de Zaragoza numero quince, barrio drl Cerro, tasada en diez'nal cuatrocientos cincuenta y nueve pesos setenta y seis centavos; otra en la calzada de Jesús del Monte número sesenta y cuatro, tacada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos catorce centavos; y otra en ia Villa de Guatiabacoa, calle de las Animas número cinco, justipreciada eu mil seiscientos treinta y nueve pesos veinte y cuatro centavos, cada una con uu rebajo del sesenta por ciento de sus respectivos avalúos. Así io he dispuesto en auto de diez y nueve del actual en los del concurso de D. Alejo Capul.—Habana Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.-Pabio Martiuez Sanz —Jesús Rodríguez.	R Q 3j
•Bulas diligencias practicadas por D. Matías Car-monas, depositario judicial jde los bienes del coucurso de H Fraucisco Javier Pedroso felicitando se convoque a las personas que quierau dar en préstamo, la su ma de once mil dosc eutos treiuta y siete pesos cincuenta
centavos1 oro, para atender con ella á las reeducaciones ceniavos 010, jj	j , ]a Lamparnla numero
eúatíóqeu cuya suma han sido presupuestadas, y la cual será smfsdécha con los productos de dicha casa, ó en su defecto 'se convoquen lidiadores quequieran llevar a ea-Uo las reedificaciones de que se trata; en cuyas diiigen-das se ha servida S. Sría. por ante mí, conferir traslado de lo pretendido por el depositario, eu tres uumeros cou-eecutivos de La Gaceta oficial, a los acreedores de dicho concurso- á fin de que dentro de tercero dia manifiesten loque tengan por conveniente uoerca de la pretencion del referido depositario.—Y para que tengan lugar ia publicación dispuesta libro la presente.-Guanabacoa y Enero treinta de mil ochocientos ochenta y dos. Angel
, j	b ii
DonJtian Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del disonto del Oeiro.
Por el preseute se convoca á todas las personas qoe quieran hacer oposición á la Escribanía que administraba te Lio. D. Luis Rodríguez, a cual ha sido de la-rada vacante y reconocida á ia vez, la neeesidad de que subsista por la Real Sala do Gobierno de la Audiencia dei Territorio, á fin da que comparezcan dentro del termino da treinta días, con las oportunas instancias documentadas, los aspirantes á dicho oficio. Que asi lo tengo dispuesto en el expediente iniciado pora la provision de dicha Escribanía.—Dado en la Habana á 30 de Enero de 1882 —Juan Veldés Pages. -Por mandado de¡5. Sría., José Nicolás de Ortega.
COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadaluo q en la causa que por ante mi cursa para av_e-rio-uar la p’ocedenciade un reloj ai parecer de plata numero cuarenta v tres mil quinientos sesenta y cuatro con un labrailito en el centro de la máquina y sobre de este una R. y una A., cuyo reloj, es de llave y la esfera rosada y uua leontina de eslabone» separados con pedazos de cadena al parecer ue Nikel, he dispuesto se con-vonue por tres números <íg la. Gr¿iCdUi oMuiul ¿t lus paiso-ñas que se crean con dereeho á dichas prendas para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Oonrpostela cincuenta y .ichoá establecer su reclamación.—Habana 22 de Enero de 1882.—Arturo Gelietti.	0 0 .
Don FélixiS. Varona, Juez de primera instancia inteii
110 de esta villa y su partido.	...
En la causa criminal formada por descarrilamiento del tren de carga 11 úmI treinta nel I erro-Cunil de Viíia-11 lleva, ocurrido eu el partido de Meleua el once de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, causando la muerte del maquinista D. Mariano Ramírez, lie dispuesto ofrecer á ios parientes del precitado Kamirez, el procedimiento por si desean mostrarse parte eu él. V como quiera que se ignora el domieilio de los referidos herederos, se verifica por este medio, á íin de que si lo desean, ocurran al Juzgado en el término de nueve dias contados desde la publicación del pi-eszule. Güines y
Enero 22 üe 1882.—. éiix tí. Varona.—For su mandado Francisco Ñuño.	.	^ u *
El Sr. Jaez de primera iuataucia del distrito dei Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu trus números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del cououiinieuio do los penados Liemeute Dautin Garvido y Pedro Falalla Pelaez, para que com-paiezoan áevacuar anació de justicia.—Haoana Enero 27 de 1682.—José María Espinosa.	COI
Eá Qr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y hu partido, lia dispuesto por ante mí, se convoque á D. Jacinto Villageiiu y Mandia, Notario público de esta Ciudad, para cjue á ia mayor brevedad se presente en este Juzgado á ractificar las denuncias que tiene hecha contra el primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de San Antonio, sobre allanamiento de moraja y usurpación de atribuciones.—Y paraque llegue á conocimiento del interesado, cuyo .paradero se ignora, se insertará ei preseute por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Jaruco Huero 28 de 1882. —Rafael Aguiar. COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, na dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ia dueña de la-casa caite de San ¡Salvador, esquina á Santo Tomás y ála morena Felicia , Manzano de la propia casa, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 26 de 1882.—Zacarías Bresmes. D O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en las diligencias promovidas sobre des vinculación de la casa callo do Fepo Antonio número quince, conocí .a por «L 1 Lonja,» que por este órden y en tres números, sepnb.iqueia proposieioa que hace á dicha casa i). José Hernández Hóvia, de dar por eíia sieto mil pesos oro ai contado, reconociendo además los impuestos de mil oonenta y uu pesos que pesan subte la referida casa, ia cual eslá tasada eu la cantidad ie.onee mil novecientos noventa y tres pesos cuarenta centavos; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición, comparezca dentro de ocho dias á verihoarlo. —Guatiabacoa Enero veinte y seis Ue mil ochocientos ocheuta y dos.—Luis J. Marín,	C O 31
El Sr. Juest de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ano mí, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. llamón Grasette, para que dentro de tercero dia después de) último anuncio comparezca en el J uzgado á evacuar uu acto Ue justicia eu causa criminal.—Habana y Enero 26 de 1»82.—Zacarías Biesmes.	O O 31
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque at moreno Luis Izquierdo, natural de ia Habana, soltero, tabaquero, de veinte y ocnoaños y vecino quefuó de la calle ue Feruandina uúmero veinte, para que comparezca en tste Juzgado Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 21 de 1882,—Jesús Rodríguez.
C O 31
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos déla G tcetu oficial, se convoque á la morena Catalina García, natural de ésta, soltera, de treinta y cinco años y vecina que fuó de la calle de Aguacate número cuarenta y dos, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Buero veinte y cuatro de mil oenoe.eutos ochenta y dos.—Jesús Rodríguez.
U O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque a D. Manuel do la Torre para que dentro de tercero dia después del último auuucio, comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 26 ue 1882.—Zacarías Bresuies.	0 0 31
EISr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, en la causa que por auce mí cursa contra el moreno Luis Morales, por lesiones á D. Cayetano Bugoito, vecino que fuó de ia calzada de ia Reina número veinte y cinco, ha dispuesto se convoque á este por tres números de ia Gaceta oticiai para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito, Compostela cincuenta yoohocon objeto da evacuar uu acto de justicia eu ia referida causa.—Habana 21 de Enero du 1882.—Arturo Ganetti.
C O 3i
El Sr. Juez de primera instancia del dt»trito del Mouserrate, por ante mi ha dispuesto que por cíes números de ia Gaceta oficial se co ivoque á D. José Espinal, á un vendutero que reside en ia cañe de Egido en -tre Luz y tío!, a D. J. García, D. Cayetano Frene y D. Genaro Undena, para que comparezcan en este Juzga -do, parauti acto de justicia.—Habana Euero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y do.s—José María Espinosa.	C O 31
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque aí moreno Bcr-nardmo Pita, veciuo que era de la calle dei Carnero número dos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el J uzgajio á evacuar uu acto de juoticia eu causa criminal.—Habana Enero 26 de 1882.—Zacarías Brésmes.	C O 31
HABANA 3 DE FEBR ERO DE 1882.
Servicio sanitario. Diariamente se administra a vaeunay se dán consultas á cuantos las soliciten en 7se|b0Sn’r°oe H Demarcación, calle de la Ha baña n. 78, la 27, calle de Aguacate n? 79; la 37, calle del Aguüa n. 47; la 47, calle de Manrique n? 84; 'aó\ calle de auaiez u? 99; ia 67, calle de Estóvez n? 23 y la
calzada de Jtsus del Monte n, 370.	J
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Dipu-tacton de mes: bras. D7 Amparo Escudero de tíoriano y D- Mana Luisa O-Farrill de Cárdenas.	y
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia Je?aPiven10U d* *«“«>• H José Iguacfo de
PARTE ECONOMICA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrad® n9 39, entre Aguacate y Compss-tela.
PARA LA
ADMINISTRACION X CONTABILIDAD DE LOS ATUNTAMIENTI8, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. mMOH MANDAOS OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE Í88L
---ñÁrxASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA._—
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TIÍADUCHA LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
2)or Mariano Garreas y González.
Cj)N Ufí PROLOGO DEL AUTOR. ’
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—^Véndese en al precio de $ 1-50 cts. oro, eli el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos^ de todos los puntos de la Isla, previo el pago de su importe.
manual de bolsillo
tor
.A/iitonio G-onzalez IMIorá.
Contiene la reduccion de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SOCIBS9ADSIS ir HZaFRESAS.
- • • »
Compañía de Almacenesde Resila t Banco del Comercio.
Secretar
na.
Don Manuel Parajon lia participado á esta Empresa el extravío de uu certificado por sesenta y cinco acciones; números 726L, 7265, 837, á 841, 1499, 1500, 163, 1631 a 1632, 2794, 2795, 8835, 9593 á 9602, 4015, 9929 á 9933, 8658, 8659, 9438, 9439, 8538, 4403, 4545, 4546, 5314, 5886, 5994, 5932, 5933,2518, 2519, 4642 ¿ 4645, 4021, 8912 á 8915, 700 á 702, 6114 á 6117 y 170 á 172 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona quo se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que .trascurrido nueve dias después del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 28 de Enero do 1882.—Arturo Am~
bldrd.
Compañía del Feruo-oarril entre Cienfueoos y Villaclara.
Secretaría.
La Junta general en su sesión celebrada el dia de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución del dividendo número 29, de 2í p.g en oro sobre el capital emitido, do $ 2.012,920; y d<T 10 p.® sobre el mismo capital emitido y que se abonará con títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á ios tíres. accionistas para que ocurran por ias cuotas y títulos que respec-t vamento les correspondan, de il ú 2 de la tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría de esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana Ib de Enero do 1882. El Secretario, Marcial Calvet.
Caja de ahorras, descuentos y depósitos »e La Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para boy, por falta do asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca do nuevo para el dia 10 de Febrero próximo á las ocho de la mañana; r iterando que el objeto ts dar cuenta de las operaciones del último somestre, proponer el reparto de un dividendo, nombrar los seño.es consiliarios que hayan da sustituir á ios que han cumplido el término de su cargo y tratar de los demás particulares qua señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medio á ios señores accionistas p«ra que se sirv an concurrir al acto; eu la inteligencia de que se llevará a efecto io que acuerde la mayoría de los que asistan,' sea cual fuere su númeio,
Habana Enero 30 de 1882.—El Secreiarlo, Manuel de Jesús Fonce.
D. José Hernández Celis ha participado’ el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el numero 51733 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera can derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia de que si dentro del término indicado uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 16 de Enero de 1883.—Secretaria, Manuel de Jesús Fouce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los antiguo* Bufos Habaneros, función todas las noches con gua -rachas al final de. cada acto.
CIRCO DE JANE.—Gran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León, función todas las noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos matinfe á la 1.
imp. dee souiern® y capitanía general bob 8, ^
-uur. UKL WOBTERNO ▼ nmnivl » B