de que de lió átíudir al llamamiento que Be les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
«UN
Itati. da los eipu-d ¡eûtes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
2G0 D'f Tomasa Díaz y Ortega.
541 D. Ramón Ayula, como legítimo consorte de D9 Antonia Mediavilla.
920 D. José Miguel Torres, que residió en la calle del Sol numero 119.
959 D. Antonio de Carrion.
1215 Di Martina Méndez y Rodríguez.
122(5 Di Francisca Ma iroua do Bedoya.
1323 Jl). Pedro Eliehaide,. que residió en la calle de San Rafael número 150.
1351 D. Pe ir.j Gutiérrez y Somarrlba.
1390 D" José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó ásu hermana Di Muría Eugenia Rodríguez de Abreu.
1427 D. Juan rclvurez y Diaz en representación de bu consorte Di Feliciana Alvaiez.
1539 D. Gaviuo Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz oo Oviedo.
1548 D. José J erez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
1555	Di Francisca Prado de Blanco, vecina que fué
del tercer distrito.
1556	Di Luigmla Perez, que residió en la calle de
la Estrella número 10.
1557	D. Loienzo Pedro.
1573 D. Blas Ruiseeo, como apoderado de Di Rosario González.
1592 Di.María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
1030 D. Narciso Casanovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey número 10.
1637 D. Juan Carrieaburru, veeiuo que fué del Vedado.
1674 D. Rafael Gómez de Bento.
1709 D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1772 Di Dolores Acó ta, vecina que (fué del primer
distrito.
, 1774 D. Antonio Aco.-ti, vecino que fué de San An ionio de los Baños.
1931 D. Miguel N. Teuina, vecino que fué del primer distrito.
1994	D. Enrique Mi a y Giner, Sub-intendente Mi-
1 tar.
1995	D. Manuel Moreno.
2019 D. Francisco Gurcía Trelies.
2023 D.1 Dolores Pedrosj y Piñeiro que residió en la c.illo de Suarez número 111.
20>2 Di Rosa Abreu, vecina que fué de Jovellanos. 2056 Di Carmen Rivas que residió en el primer distrito.
2991 D. Cándido Zabaite, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
2135 D. Luis Arre Ion Jo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
2:o2 D. Sebastian López, vecino que fué uel primer d'stiito.
2239 Di Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos 0 Di Pilar Capole.
2269 D. E»tanis:ao Hernández.
23)3 D. José de la Campa lucían.
Sin u? D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bieuvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente, Domínguez.
ensetaiií 6n 'a Chceta OScial y fìiletin do la Pro- rapano t). Ëtlgctro Suatez, latfitda del 7 deSetlcm
Vincis. D^do en San Joré do la Lajas á 'o* Ocho dias ilei mes de Feb ero do 1882.—Francisco S in?
fm
D. Francisco Puente y Cuello, C'mandanie de lu-f-tniería en comisión aotiva y Fisoal militar de e ta plaza.
Ha ándoma instruyendo sumaria en averiguación do loa art »res d-1 robo perpetrado en la uoch« c'el 30 de Jun o de 1878, en el lo al que oci.p iban ios Ofioiales del cue. po de guerril as do Cuba en esta ciudad: on uso ele las facultades que las Ordénaosla generan s del Ejército me-conceden, por e-te tercer edicto, cito, llamo y cmo'azo á Jraqui j R-mou Dos, lijo de Francisco y de Manuel», natural •lo L edo, provincia de Teruel, y a Juan Perez A faro, lrjo de Antonio y de Fauosca, natural de Me-dun.-Sidon¡¡i, provincia d ■ Cáliz y dé treinta y un ños de edad, licenciados que fueron en el referido r.ñ i 1878, el primero de cabo 2o en el 2? Bilál'on dol K gimiento Iof n eria do Cuta, y Juan P»rez, eu el de Guerril as que dá ene nombre, para que en el término de diez dios, comparezcan en el cuartel ue Dolóos en es a Ciudad, A responder á los cargo) que en dich i causa le resuit tr, y de no | o lér verificarlo por' alguna cirouastancia, lo efectuarán á la autoridad militar dol ponto donde residan, paia que por la misma se maniúeste á !a superior de esta provincia.
I para que este eiluto tenga la Jebida'publici-Jad, so ros i-tura en la Gaceta oficial de la Huhunu y B detin oficial de osla provincia.
Dado oii S miago ele Cuba á 30 do Enero de 1882.—Franci co Puente.
bre del año próximo j a ado, en momentos en que pe. «• g ira á un moreno que bufa á la voz de « taje;» por o presento, cito, l’anio y .emplazo por prim r edicto, ó 11 porto.ia a quien bubierou sido sustraides uuos t bacos y á un anciano que en la Pinza de Anton-R'Ciodió rouocitniemo del hetho »1 oitado stñir Oficia1, indicándolo á la vez qué el autor era e‘ nme-ro qué a í», sDZjn haía, á fin de que en el lérmuo de trein'a dias cote parezoan on esta Fiscalía, calle de Tijadiilo t.9 4, para que proejen doola ación sobre el pa-ticular.
Habana 19 de Febrero de 1882.—'Anionio R-B nis a.—pe orden de S". Fiscal, e¡ Alférez Secrcta-r o, Vicente Pueitt Guerra.
TUUCERi SECCION.
D. Jiaquin V viento y Nabarro, Capitán g aduado Teníante, segundo Ayúdenle del cuerpo de Estado M yor do plazas y Fiscal militar de ema. Ignorándote el paradero de) A(ministrador qué fué del ingenio «San Pólipo,» situado en el mimo de C-oha», D. Cristóbal Ctbirroy, a quien estoy suma* ría ado por el incendio ocurrid) en dicha finca et día diez y siete de Abril último; usando de las fa alta-íes que conceden las Recles Ordenanza! til esio-i Ciu-o) á los Oficiales dei Ejército, por el presente, cto, llami. y emplazo por esto segundo edicto, ai uxpres.do individuo, si ñalá niele lu Ayudantía de esta p aza, sita en el Hospital de S-uita Is.be! de la misma, donde dt bná presentarse dentio del térini-oo do ve n'e diai a contar desde la publicación de este a dir sus descargos; y de no p'escalarse deLt o de. término s fia'a ¡o, se seguirá la causa y so sentencia) á en rebeldía.
Matanz is 25 de Eaero do 1382.—Jooquiu Viviente.
D.
Orden de la Plaza del 21 de Febrero de 1882. Servicio para el 22.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 2? Batallón do, Voluntarios D. Juan Caín achí:.
Visita dé Hospital....... Batallón C. de Isabel 2?
Capitanía General........) 2?	Batallón de Volunta-
Parada................ j	ríos.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior.. .... .. I
Castillo del Príncipe.... -Hospital
Retreta en el P. Central.. _
Batería de la Reiua... ... Artillería de Ejército, Ayudante de guardia en el. Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en idera.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez López.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Cuarto, 15' empedra'o deberá construirse en tres grues s: 19 De-pnes de haber puesto el ccrdou de loí cuitados ue piedra grande, trnto en línea d» frjiite como de alto, te llenará el centro eon las piedras mayores cu ui parte más liana, rellenando ce> pues los-haceas con piedra chica a fue za de mandr-rria. 29 Se pondrá otro grueso basta ¡a altura que sé señala ¡fara ti empeorado, haciendo igual optra-c on que c n e' primero. 39 Sa acabará da nivelar
c»n piedra chica rct-» á m«rtillc, t niendo presente rrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, do Don que ol cent-»- debe quid.r con ocho pulgada» do al- Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del tura soDre los costados, íormaudo una figuraré- rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cnu-d tuda.	nao,» y camino de Cienfuegos á Ariinao, y por el Oeste
Quinta. S ri obligación del contratista cubrir con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. e! tramo que se empedrare con dos pulgada» de o có Hilario Üernandez, de D. Salvadoi Moutes de Oca, de y este lo será facilíta lo por el Ayuntamiento, dópo- ¡ D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión dé D. sitándolo á la vez en cttaiq iii r extiomo do ia calle. Tomás Sánchez.
MMMiMliagiMiMMi'ttWli»^^ mmty
cuenta y nueve céntimos de cbiáel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo Jas fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con teiaenos de Don D ego Hernández, de D. Simón Molina, de D. Tomás Figüerédó, de Don José Socorro y con tei renos de la sucesión de D. Rafael Ferez, por el Este con parte del camiuo que conduce de Cienfuegos á Jicotes, con te-
S.xta. No'sr daiá por recibidò el trabajo has t’i q’io tenga por lo mé ios quine ) dius do uso
Y como dicha finca se lia la situada en la mencionada hacienda «San Esté,han,a lo hago público A fin
Sétima. S ) fija como tipo do lu subset r á tado de que si algún comunero ó participe eu la misma se
Regimiento Ingenieros de
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Jaointo Santisteban González, T miento graduado, Aifórcz de la terooia eompañ a doi tegun io Batallón dol Reg’miento Infantería de la Habana nútn. 6 y F.s.al nombrado por el Se. Coronel del mismo.
En uso do las frcu'tades que las Ordenanzas gsntra'es dtl Ejército mi oonooden, como Juez fiscal dol expediento que instruyo en uveriguac on dol par. dero del soldado qua fué do diefio Batallón, To-rib:o Salines L >pez, por el presente primor edicto, cito, Hamo y emplazo al sargento jrrnero quo fué de dicho Batallón, D. Pai 1 • Rodríguez Mencndez,j a-ra que on el término de treinta oias compartzou eu esta Fisoalía, calle de San IsiJoro, on la oficina do cite Batallón ó bien á la ¡.titoníad ia litar d i punto doole resida, para quedé noticia de su paradero, con el fin de quo preste doo'iiri-cion en el rtléridu expediente, ,
V para qué este edicto tenga la debida publicidad, so insJitaiá en lu Gacota d> la Habuna y Bo e-tin ofioial de esta niovincia. Dado c-n Holguiu á 21 Enero de 1892.—• .latín o Sintísteban.
¡D. Eulogio Colmorio y Ferreiroa, Teniendo graduado Alférez del B»tilion Cazador.s de I-ab)l II núm. 3 y Juez fis al nómbralo ] or el primor Jefe dtl mismo, par» la formación do la presente sumiii'J.
Utundo de las facultades quo me conoeden 'a» Ríales CKdenai zre, p< r eúe mi pr m>r eJicto, cito, llamo y omplazo al soíd ido de i¡v quir ta c mp.ifiía de eite Balal'q’i, Juan Pe egi í Duatonecb, a qu e» estoy suri), rianoo por ei delito do doserefon, tifia-láad,le la guardia de Piuvencicu que ocuj a este Batallón en el castillo do lu Cabaña, dtnid deb. rá presentai>e eu el término de treinta dirs a contur de e«te priaitr edicto, á dar sus ue'cargos, y do no pretentarse en ei término señalado, se seguirá la Cau»a y sentenciará en robeldfi.
Castillo dol Morro G do F.-brero de 1882.—-E Fiscal, Eulogio Cdme ro.
í. Cárlos C§stilla y Ataripol, A'^étez do la sexta com pañíd uet Batallón Cazadores de I abel II ú-mero H.
Usi-ndo de las facultades que la) Rea’os Ordenanzas me concaden, cmn Juiz tí cal de la sumaria que por el delito ao prinura deserción soimtrnyo a •uldad) de la segunda compañía del m smo, Ruis Veiiia Ztiueta, uno, 1 amo y emplasp ai referido soldado, para que en el ié mi io dp Vejnte ójas á partí» del ue ia publicación qs esto mi segundo edicto, se ptesenj) a dap sus descargos, seña ándale como sitio de eu preseniacon el que ocupa en el Castillo de la Cabi fF, 'a guard a do Prevención do este B Rallón.
Castd o del Morro 3 Je Febrero de 1882,—El Alférez F so 1, Carlos Castilla,
D. Francisco Suicz de R z\f>, Alférez de la pr'mera compañía del prm r T> reio de la Guardia civil de la C ¡manduni ia ae la Habana y Fiscal nf m-bia lo de órden superior.
Iguo'ar.drse ol paradero ce ’os paisanos D n Manuel Heriiíand'Z (a) Chano, n»tuiai do Managua, como de ven f aü s de e 'a I. alt',d Ig tdo y de pota barba; y D. Pilar Bongos y Rojas, también de M nagua, cuyas genemlos te gnorur, on cuyas per-onas recaen soípochas souq ¡os autores del robo de di s (aba‘ os á una panja de este Iusti uto el día siet-fia Octubre < n el cuart n de 8 m J^utouio, término jnonicij al de Santa Muja del R srric: usando de las heu tiles que cofluedt n las R'ales Or lenar.zus i n WtC) easoi á los Ofiátlei del Ejército, por ol presei.-f* edicto, e t»*, llamo y empliz» á D. Álanuel Hei-nandez y 1). Pilar Borg s, para que so presenten en I» casa-Ctarte1 que ocupa la lueiza de este lustitu-*ste punto á dar fcgi descatg's in el ié mino ®8 treinta uias a contar desde la publication de este •diuto, donde se les oii á y hará justi. i»; y de no verifier o en el término señalado, se si güira la causa y •* sentenc ai á cu r baldía.
San Ji sé de lus Lajas 6 de Febrero de 1882.— Fianciaco Sai z.
Félix de' Castillo D‘A h .barriague, Teniente Coronel Co oaudaule de Infante. ía y Fiscal permanente de esta p!,aza.
En uso do las facultades que las O dmanzas generalis del Ejército me conceden como Ju z fLcal do la ouusa iostru.da contra ei A férez qué fué, Don Rimoo UrJapideta y Laca», por el Jolito do fugar S) de la Fortal, za de ia Cab. ña, dundo se b lú ra preso á disposición del J uzgad ) ce Cátedra ; | or oí presente mi tercrr edicto, cito, llamo y empiuzi ti exoreea.io ex-Alteri z, para quo en el té mir o de diez días, compartica eu esta Fiscalía, sita en el cuaitel do la fuetZH, a r spender á los cargos qui en dicha causa le resultan, | uj» de no vetificarl , so le »egulra lio, causa en rebeldía y será juzgado per el Cjusejo de guerra competente.
Y para que iste ed;c o tenga la debida pub ioi-dad, se fijara en ios sitios de costumbre y se instruí á eu la Gaceta ofi ial,
H ai ana 13 de Febrero de 1832,—Félix del Cantillo.
Banco Pspanol de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento década año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el 1 .cal designado al efecto, casa calle de Agtiiar n981, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882,—El Gobernador, ■José Cánovas del Caitillo.
cost >, »eienta cent,vos oro por cada yarda plaua y ei numero de estas so ba a extensivo basta donde io orea conveniente el Ayuntamiento.
Oc ava. Los costo) de puolicao en y reintegro del papel invertido en el expediente, serán de cuenta dtl rematador.
Novena. E; contratista deberá entregar el trabajo en término de treémea' s, contados desde la fecha on que so adjudicó el remate.
E) oop a Uel original sacauo para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.
Bolondron Febrero 7 do 1882.— Leonardo Perez. —Vto. Bno.— El Alcalde, Diaz.
D. Franeieco Puente y Ccello, Camaodanle de Infantería en comisión activa y Focal de isla plata.
Hallándome instiuyendo expediente en averiguación de lus c¡>usa6 que motivare n la inutdida i de víveres para el Ejéioito en el deet .oameuto de la coata Sur de esta piovinoia, denominado Peña Alta, y o'ros; y debo uto p*esiar declaración los tenientes D. Florencio Garro y D. Tomás Casa», i eticados en Mayo y Agosto do 1877 respectivamente, el 19 al purecor con . édula para esta ciud d do Santiag > de Cuba, y .el 29 para residir en la Habana, eog>. u an-teoeden es, cu mdo pertenecían al Batallón M licias, d) c lor de Matanza», »tí como también el surgí nto iModesio Reino o, y milie anos Antolin C¡ 1 ejue y Jmiun Emanen ado, iioenciados ce1. m>smo Batallón en el afio de 1778, cuyo paradero ae iodos so ignora; usando de las faou.tades que para estos casos me conoeden las Real a Ordcuai za*, por este tercer d tto, cito, llamo y emplazo á ios referidos tenientes D. Franonco Garro y 1>. Tomás Gasas y milicianas Modesto li íu>fo, Autolia Callejas y Julián Ern ncipad», pa a que on el termino más breve po-iole rompanz n u en esta b’ síul'», San Juan Ní)}.o-mu eno cita núm. 35 en esta c u lad, con el ’nd.cado objeto', de serlos impoüblo, per enfermedad ó cualquiera opa circunstancia, !o venlieai áa a ia autor -dad m litar de1 punto doude reiidan, para que por la mi una ee mau fiaste a la superior de estu provincia.
Y para que erti eJioto tenga la debí 'a publiei-da t, se insertara en la Gaceta oficial de la Tlaltau a D.atio de Matanzas)) y Boletin Oficial de isa provincia.
Dado en S ntiugo de Cuba á 30 de Enero de 1882.—Francisco Puente.
D- Q aod aio Baez y Díaz, Teniente segundo Ayudante dtl cu. rpo ne E.mdo Mayor de plazas y Juez fiscal militar de camas de la de la H .-baña.
Ignorándose en la octnalidai el paradero del paisano D. José Prende: Siarez, si cita y llama | a-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espsña................. Nominal.
Inglaterra............. 17 á i7} p.g P. 60 djv.
ü....	/	3J	á	3j	p. SP,	60	djv.
t,a,ICia ”*............i	3¡¡	á	4	,..f	F.	aqv.
VleUiauia............. Nominal.
Estados-Unidos.........{	7*	á	^
Oro del cuño español... 74
Descuento mercantil... |	^
P. 60 d;v. á 7f p.S. P, eiv. á 741 P-S P- A Ias 2J. y lo p.g anual BiB. y 10 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 1’.--Nominal.
CBNTRlFÜOAS DE GUARAPO.
según envase, polarización y
/ Ayuntamiento de Mayari.
S cretarís.
Vacante por renuncia del que la sei via la plaza-do Mélico municipal do esto térmii o, dotada ro 1 el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos ór ■, con la obligación do asi-tir gratis a lo) pobres, inocular ia vacuna y síi vir la Secretaría de la Junta doS i-níijad, la litre. G ¡rpora/ oa en sfsiou ordinár'a del dia do hoy, acordó se saque ¿; concurso por el término do treinta dias coma ¡os desde el primero d» su publicación en ia Gaceta de la Habana y B detin ótic a! da ia provinc a, á fia do que los tire». Profesores Méiicot'-C'rujanos que deseen optar a olía, dirijan sus solicitudes a este Ayuntamiento en et tiempo s ñaiado.
Mayaií 30 de E íero de 1882.—Ei Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—E Alcalde Presidente, García.
considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiere pu la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en Ja forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de Ja Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta «e la Iiabána, libr i la presénte qi Gienfiiegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Verdaguer y Kieruan.
Ayudantía de Marina de fleyla.
D
Santiago do Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y í'iseal de causas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido por orden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al qué se le encontró una cédula personal suscrita á nombre de D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio de San Lázaro, calle
Ledo. D. José Gregorio Veidaguer y Kieruan, Registrador de la propiedad del partido juuicial ue Lien-fuegos,
Hago súber: que el dia 23 del corriente me lian sido prese.ita las una solicitud y reía ion suscritas por D. Guineísimo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una fiucu rústic,, cuya descripe 011 es Cuino sigue: U11 po.rero nombrado «¡Santa Quitcria,» ubicado eu il término municipal de «IWLs.» lejleugo «¡Sun a K ta. y «Santa tiuiteria» (alias) «Las Congojas,» comprendiendo un total lie veinte y nueve cuba lirias y ciento-ocho cordeles de ti ira, equivalente; ¡í trfsc.eu-tas noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y liudand > por ei Norte oou ei ingenio dentó.jd > «Las Glorias» de ia propiedad de los Bros. FowLr y Oí; por el Bur con ei rio «Das Gongoj s. ó «Anuya;» por el Ls;e con ia haoienua «..iego Montero» ó pot ero «d s Tozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez d.l Rey ó sei do JX Antonio Rodrigue/, del R y, y por el Oe.ie eon Di Francisca llernaiiuez y Curbelo y el camino de las Oun-gojas a Ouitugena.
Y como dicha íiuca so halla situada eu el mencionado «Realengo Banta Rí a. y «Sauta Quitcria» (álius) «Las Congojas,» lo hago público ¡l fin cloque si algún cotuuueii) ó pardo pe eu el mismo se cousidita perjudicado con dicüa iuscripciOu, oc'UVia 4 usar de su derecho deutro del término de treiuta oías si residiere en lu Isla y el de uávenCa si fuera de ella ó careciise de representación eu la forma pieveuida eu la regla 5Í del articulo 120 uel Reglamento puia la ejicuciou de la Ley Hipotecaria V para su inserción cu la Gaceta de la Habana libro la pres- ute.
Cienfutgos 23 de Be'ienibro de 1881.—José G. Ver-daguer Kieniau.
D. José Gregorio VerJaguer y Kieruan, Registrador do la Propiedad de. partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que e¡ dia diez y ocho de EneiO del corriente año 111c uan sido presenta ¡as u 11a sonei.udy relación suscritas por D. M„ximp Martínez y A.v-ivz, solio.t.ud ) la iuscripcioa do uua linca tústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «El Bu»y» ubicado en la hacienda «Li s Guaos,» aiit guo partido «¡e Cumauayagua, hoy pertene.iiuts á este termino municipal, c mpreuriendo un total de ve ate y tres cubabe-
De 7f á 8J rs. @ oro, número.
AZCOAR DE MIED.
De 5* á 5| rs. @ oro.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6 á 6J rs. @ oro. Concentrado,
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ji.sé Soto Navarro.
D. Dario Genzaiez riel Valle.
DE FRUTOS.
,	,	,	r. ] nA -	,	,1	.	,	¡ --I-¡ -	.... nuil >•» >», IHU j inn lüuíilit*
del Carnero iiuiti. 2, do 20 unos de cdnd, estado rías de tierra, iquiValeut sá trescientasooh > hectáreas,
soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto ....
á los pacientes ó personas que hubieren conocido al dicho D. Pablo Prats, para que en el término de 2Í0 dias á contar desde ésta fecha, se presenten en ésta Ayudantía de Marina (Real 27) a prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 26 de 1882.—Santiago Arteta.
dor.
ñez.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodriguez Navarret’ Habana 21 de Feor. ro de 1832.-
, auxiliar de corre--El Síndico, M. Nu-
Escuadron de Colon.- 4.de Tiradores.
ANUNCIO
En la Plaza del Abra y en el cuartel qué ocupa Ja fuerza del expresado, se venderán eu pública subai-ita seis caballos de desecho, después de trascurridos quince dias de la publicación de este anuncio.
Cienfuegos i 1 de Febrero de 1882.—El Teniente Coronel primer Jefe, P. A., José Muñoz.
Registro de la Propieiad, de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de ¡a Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como admin strador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Cía a, solicitando la ins-j cripcion de una finca rústica cuya descripción es como I sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte-caballerías y doscientos noventa y siete y medio corde-- ¡ les, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos areas y | cinco ceutiáreas, ubicado.en el término municipal de 1 Cruces, eu la hacienda denominada las «Cruces.» Liu-| da por el Norte con el camiuo Real de Cieufuegos á : Sauta Clara, por el Sur con Don Pedro González, par ! el Este con.el ingenio «San Francisco» do Abreu, y Lo8 patrocinados Leandro y Filomeno que i P<>r e* Oeste con el Poblado do la Cruces con D. José ian acudido hace seis años á la Sindicatura, Zanolettiy con el:ingenio «Andre.ta,» de Lino Mou-
9x*3:oxmrA.s a»ax, xwvxra.itt&
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaría. •
hnbi
de esta ciudad reclamaudo su redención por haberla obtenido del que fue su -dueño* D. Francisco Ruano, poco á.utesde su, fallecimiento, han presentado instancia en esta Secretaría reno~ vaudo aquella reclamación y haciendo constar que desde la publicación de la Ley de 13 de Febrero dq 1880 se encuentran abandonados sin que ninguno de los herederos de dicho D.
Francisco baja cumplido con ellos los deberes se-¡para su inserción en la (’íloej!l halados en el artículo cuí.rto de aquella Ley. En , presento en Cienfuegos a 4 de
] talvo. Y’cotno dicha finca se hulla situada eu la men-’ cionada. hacienda las Cruces; lo hago público, á fiu de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro do término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo, ciento veinte dol Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte aria. Y
de Ja Habaua, libro la Fuero de 1882.—José
a quo en ei improrjgablo térm.uo do nuevo oías áj8u consecuencia ha acordado esla Provincial en 1 VerJaguer y Kieruan.
1 ontar desdo la publicad-n dt esto único auunc o, se presente on la Sargentía »Mayor de está paz», sita ouartel üe la Faerz1, para enterarle de un a unto que le interesa.
Habana^»)»-, ro 13 de 1882.—Graoiüano Baez. —For órden dei Br. Filial.—E Secretario, Juan Segur**.
Estado Mayor de P aza.—Fiscalía.
D. B ddomero Gallo, ve áno r úa fuá de C-ja da Pablo y que en ¡a actualidad se halla en esta capital se proieutara en e-t i F¡s alí >, sita callo de 0‘Reiily núm. 46, 6Q oí lé m no do diez días contados desdo el primero eu que so | uní ¡quo este anuncio en la Gaceta oficia), p >r ser uecesaiia su presencia para uu acto de jusi.Qiu.
Hibana2Ide Febroro de 1882.—El Capitau Teniente Fiica), Manuel Ort z.
sesión celebrada en veinte y seis del próximo pasado, notificar dichos particulares por medió del Boletin Oficial y G?.ceta de la Habana á todos Jos que se consilereu con derecho al patronato de los redamantes, para que concurran á esta Secretaría en el plazo de quince dias á exponer lo que estimen conducente; eu la inteligencia de que pí no lo hacen dentro de ese plazo que se contará desde el dia en que se publique el primer auuncio, serán provistos lós morenos citados de sus cédulas de libres.
Matanzas ló de Febrero de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—Barrero.
sesenta, y seis áreas y cuaren11 y sicta ceutiároa-, conteniendo las fábricas naie»anas e 11 esta cla»u do lincas; ¡inda por ei Norte, con io» h r .deros do D. Redro Vil-cht-s y viuda do u. Frqicisco Palacios; por e sur, ton D. Rafael Labrera y Df Rosa Vuélaos; por el Esto, con D. Domingo Soto y heróaeros dofa> Vilchcs; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José Alaria Valí adares.
Y' cuno dicha finca se b lia situada cu ia mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fiu ilo quo si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la iusoripcion solicitada ocurra á usar de su derecho dtnno del término uu treiuta dius si residiere tn ia lela, y el.de noventa si fuera ue ella ó careciese de representación en la forma prevenida cu ia reglá quinta dei articulo ciento vtinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla. Y paia su iu-oercióni en la Gaceta de la Habana, lib.o la presente on Cieuíuegos á 18 de Enero de 18»2.—José G. Veruaguor Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Dou Josa Franc's:o Rumos, Registrador de la Propiedad
de este partido ju iicial.
A ouns.oueueia de solieiiud que me ha presentado D. Miguel Hernández, de este vecindario, pidiendo .a inscripcioa dei potre.o «Las vu aguaitas,» compuesto de troce y mella c .ballerl is do tier.a, acotad s deutro de la hacienda Gabaguu, con doscientos se euta pesos do pía pie Jad y linda dicho terreno, por el Norte eon el po-tiero Limones, ue D. Ilnriou Duruil y D Luisa G .lha-no; por él Bur con ol camino Re.l que dirijo á (Jtonfue-gos; por el Este con terrenos de los herederos de D. Diiz. ro Palacios y D.1 Josefa Loieute y por ol Oeste cou ei sino Gu muyaia: llago saber dicha sol o.tud á lus comuneros de dicha hacienda Cabagau, pura quo d. utro del término de treinta días los rtsiuenies en . sta I-la y noven.a ios ausentes de ella, comparezem en esta Glicina á manifestar lo que tengan )> r conveuUnta eu él caso de oposición.
Y' para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, hb:o el presente.
Trinidad o de Febrero de 1882.—José Francisco Ramos.
QL'l.YJIA filX’t'IOY.
.ti UTOS.
D- Francisco Sai z de Rozas, A férrz de la primera comí añia de! primer Tercio de la Guardia.civil de la Comandan) ia de la Haiiar a y Fiscal nombrado por órdm superior.
E 1 us) de las f «cuitad» 8 que las Ordenanzas generales del Ejé oi o me cou ceden, como Juez fii-Cj1 de la iaus 1 instruid 1 c mira el gunr lia s gundo ÍUe faé de este Cu erpo, Pe 1ro Rueda López, poj r#pto de una jóven, por el presente tercer edito, Cllo, lia no y cpiplszo al referido ex-gnardm, i ara íjie en el término de di z días cor tsdog de de la pu-jieaiion de este edicto, comparezcan en etti Fisca-'Muartsl quo ocupa la fúeiza del Cuerpo en este P®Qto, á fin de enterarle de la re-oluciou recaí ja *á misma, por el Exorno. Sr. Capitán Genera 6 no garle posible su presentación manifiesta por ír to el punto de su residencia pata lo que co ree» pona«. Y pura que eíts odicto teoga la debida pu-P fieldad, se ^)aré en los punto» de costumbre y »»
Comandancia de Marina y Capitala del Puerto de a Habana.
D. Juan María Batter y Hurtado de Mendoza, Comandante de L fanteria do Marina y Fiscal de c usas do esta C nnandamia.
Que la sin feeto ni vibor alguno la célula de maGícuia do Minuel Busques Gouz.lez, lujo de José, irs r 'o 9Q ol puerco do Aros, al folio 8, fio 1862, del distrito de Sad», provincia do la (Jm-fli, pai haber Buffilo extravío y fi bérselo provisto de un duplicado.
Lo que se anuncj» on |a Gccota oficial para cc-noc mict-to do la j ersjna que tenga en su ( o ter ol referido <1 dimenio la entreguo tn esta Comandancia cu el termino d' cinco 1 iis.
Habana F»b"ero 7 do 1882.—Juan Mí Butler,
i n
y
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Por acuerdo do la Corporación, se saoa á púb i-ca licitac on el empedrado de vario-« tramos de calles en esto pueblo y el de la Güira, señalándose el dia tees del mes próximo para que tengu lugar el acto <jon sujeción al pliego do caudiciones que á couti-nuac on so inser’».
Bolondron Febrero 7 de 1882.—Ei Secretario, Leonardo Pertz.
Pliego do condiciones.
Primera. E! empedrado se hará del ancho de la calle, dejando á cada extromo una vaia para las aceras, y éstas serán de ouenta do los dueños do casas y solare*.
Segundo. Alempeztr los trabajo*, el contratista deberá tirar una lint a do centro, de extremo á extr emo de la calle y con ella maroura la proporción dol empedrado, el cual no podrá tener méno3 de media yarda do grueso.
En los parages que no tonga cabida la media yarda por estar muy alto el terienc, será obligación del contratista lebajarlo, á fin do quo eu todus par-tes íieve igual gru¿BO.
Tercera. Conc'uida la oscavaoioD del tramo que so vá á empedrar, sera oondioion preoira que , sea revisado pov ]a comisión do Obras públicas, la in-t' u da contra el A férea de este Cuirpo D. Juau [ que cipteijnioará sj reuuq Jas copdioiones'eetipo'adá!* Martínez Arroj a, por herida easu»l de bala inferida al1 para colocar ia piedra, '
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido julicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuati o áreas y cuatro cet tiáréas, conteniendo las vivieudas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la sucesmn de da. Sebastian García, por el Sur con el camiuo qu> conduce de Cien-fueg'is ál Junco, por el Este con terrenos de D. Toma» Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como di ba finca se halla situada'en la mencionada hacienda ó realengo Paire las Casas, lo hago público á fin de quesi algún comuuero ó partícipe eu la misma se consid m perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación eu la for ma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserciou eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Eu el juicio fie faltas se^uiJo en este Juzga lo municipal ne Jo»us Mana pftr D. Vicente Gunz .lv/, contra D. JosS Medina Aíaniuez, por escándalo y maltrato de ohru á*u esposaL? BcrnarJiuu P»roz.‘El Br. Juez municipal primersuplenle L io. D. Claudio An Iré y Gjtua!ez so lau servido uictir la sentencia cuya parte dispositiva e . como siguí: —Visto, el artícu'o a n-eieutoa once, inciso primero del L'ó ligo Pena vigente, se declara culpadle á D. José Medina da la falla cometida y eu su con-s n ue» c a: dijo S. Sría. que lo debía condenar y condenaba á la pena de quince nias de arresto con pago de todas las costas, publicándose este fallo en lu Gaceta oficial, para c nociiuLnio del Medina que está rebelde. Y I ara lu publicación d.apuesta, extiendo ia pre-eule. —Hadaría Febrero 15 de 1332.—Juau do la <J. P^rez, Secretario.	A. O 21
Ejército de. la Isla de Cuba.—Regimiento da Orden Público.— Coronela.
Dan An'onio Rodríguez B v 1 i sta, Teniente CororM graduado, capi.au d 1 Regimiento de Orden Público.
E1 uso de lis fR ultades quer mo concedfn las
Reales Ordenanzas oomo Ju z F«‘cal de la oausa ¡ ge* revisado por la comisión de Obras públicas, la
uuq Jas copdioionvr —**—
para colocar ia piedr
Don José Gregorio Yrerdaguer y Kiernan, Registrador, de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre nel año pasado, me han sido presentadas una solicitud yrela cion suscritas por los Bros. L). Juau María Arrillaga D9 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo v. Abreu W Antonia Sánchez do Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una tinca rústica cuya descripción es como signe: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau Estébau,» de la propiedad de los exponento), ubicado en este término municipal, barrio deuominado Ramírez, en el hacienda «San Estébun,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra coa doscieatos cuarenta y dos cordeles, y cia-
fcaxoco?.
Don Claudio Atulréy Ganzilez, Juez municipal primer suidente ue Jesu» »Mari 1.
Por el prese uto y por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio García ligarte, natural fie la H ibaua, fie yeiino y mu-ve años, soltero, tabaquero y vicmo que fué fie la callo leí Agoilt núiueio cieuto noventa y fio«, y ai moreno Modesto Alar, natural fie »Matanza», fio di. z y ticte años ipren liz fie albañ.l y vecino que filó fie la calle fiel Aguila número doscientos veinte, para que con sus cédulas comparezcan 011 este Juzgado el .lia veinte y ocho del corriente mes á las once fie la mañ iua, al acto verbal eu el juicio fie faltas que contra el primero se afane por amenazas al segundo.—H «bina Febrero 17 fie 138-’. —Claudio Audré.—Por mandado Ue S. Sría., Junado fa C. Perez, Secretario.	E O 22-
Lfio. Dou Claudio Audré y González, Juez municipal,
primer suplante (leí distrito fie Jesús Alaria
Por el presente y por ires números consecutivos fio la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Alaría y D. Rafael Vaíde-piuo, naturales de Trinidad, de diez y nueve y diez y siete años fie ( did, soltero, panadero, e¡ primero, y aprendiz ei sigunlo v vecinos que fueron de la calle de lu Florida número treinta y uuo, para que cou sus cédulas comparezcan on « ste Juzgad >. Amargura número setenta, el día veinte y ocho fiel corriente mes á las once de su mañana á la ceiebruoiou dei act • verbal en el juicio fie faltas que contra timbos se sigue por lesiones en riña.—Habana y Feoro o 17 (jw 18-2. Claudio Aufiié.—l’or manda ¡o de B Sil»., Juan de la
C.	P n z Becreti' rio.	E O 22
L)on Rifael N-carino Brabo, Juez de primera insiuucia
uel dietrito de JeaUS Alaila.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo >V
D.	Eduardo Liafto y. Cuestr, natural d; Santander, -oí-tero, fie ireiuiay un años y vigilante que f 16 de To iota para que en el tórmiuo Ue nueve dia- se presente «u es Te Juzgado á ser examínalo eu lacau-aque le si
p >r infidelidad en fa cu-tedia de preso»; eieuo y seguroque si asilo hiciere le administraré just.oia, y ne uó le declararé rebelde y contumaz 6 i a curso en us panas da la Ley y por b s aute lo i Estrados del Juzgado,—Habana ífeb.ero 15 de l83d.—Rafael Nacarino Brabo,—For su mandado, Juau Andreu. E O 21