compañía d'ei Batallón do Ingenieros de esta Capí-tal, D. José Molina Diez, y luciendo u&o de las facultades quo para estos nasos c-nfi-ien las fíenles O densnz s á 1 >s Oficiales d 1 Ejé1 cito, por esto mi primor edicto, cit1», llamo y emplazo al referido voluntario para que en el término de trsint» d a3 contados desde sa publicación, se presente en es!a Fs-calís, Composteia 44, d; nueve a doce de la mañana con objeto de recibirlo declaración; en ¡a inteligencia que do no verificarlo, sufrirá los perjuicios á que baja lugar.
Habana Marzo 9 de 1882.—Modesto Hierro.
D. Mode to Hierro Az.dl u-ta, Teoiente de la Compañía de Guias üol Exorno. Sr. Capitau General.
Hallándome instruyen lo expediente de orden del Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto, por haberse ausentado con armamento el voluntarlo do la segunda oompañía del Batallón de Inge nieros de este Capital, D, José Mo'ina D ez, por esto mi primor edicto, c¡tHumo y emplazo á las personas que conozcan al indicado voluntario ó tengan notioias de su paradero, para quo se presentan en esta Frsealía, Composteia 44, de nuevo á doca de la meñanu á exponer cuanto sepan resprecíe al particular.
Habana Marzo 9 de 1882.—Modesto Ilie'ro.
Orden de la Plaza del 18 de Abril de 1882. Servicio paka el 19.
Jefe de d a.—El Comandante del segundo Batallón Artillería de Voluntarios I). Hermenegildo Alonso Airares.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General......) Segundo	Batallón Artille-
Parada..................j	ría	Voluntarios.
Hospital Militar interior.)
Cárcel interior........ [Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... j Ejército.
Retreta en el P. Central..)
Batería de la Reina....Á
Retreta en el patio de y Artillería de Ejército. Tacón..................)
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza 1). Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse el dia vainto del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, avos, huevos, lecho de vaca, pauotola«, bizcochos, carbón, lefia y gas, que sean nocesaiios para ol abastecimiento du tate Hospital durante el pióx me mes de Mayo, so avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la ñora de las doce del mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica ya verbales ó por escrito, podiendo verificarlo en la .Secretaria en ios dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan cu la relación de precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de ¡a Isla de Cuba al tipo que fijo e! Gobierno i n el mes del suministro; el peso de ellos por-arrobas y kilogramos en los vívotes y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuya hora en i delantero so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resr.ltaro ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación quo do las mismas so hará á presencia do sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por seto el plazo de diez minutos.
Los autores de laB proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza do ios artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico íespecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la oautidad á que aquollas asciendan si uno sólo fuero el quo suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que so calcule as-oiondan en ol mea el suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1882.—El Suoretaric José Monteresl.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En 'a Junta general ordinaria c’o accionistas do o.-te Banco calibrada tu el dia do ayer han sido electos para ol cargo do Consejeros propietar oí los Sres, D. Mai c so Gelais, D. Juan M. Zumaluoárregui y D. José Manuel Aizpúrua y para ol c irgo do Consejo ros suplí nte-q li s Sres. D. Enrique Guido y Villa, 1). Francisco limg Castolui ho, D. Por-' grino García y D. Ramón Palac'o.
Lo que por esto medio so liaco público para conocimiento g- ne; a1.
Habana Abril 13 da 1882.—El S creíario, Eu-genio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
España................ 21 á 41 p.g P. s;p. f. y c.
Inglaterra............ 17} á 17ij p.g f. 6o d[v.
..	.	I	31	ft	3.1	p. g	P.	60 <t[v.
Francia...»...........p	4}	¿	4$	p.;5	p.	e[v.
Alemania.............. 1:¡ á 2} p.g P. 60 d|V.
P . , TT , ,	/	5}	ít	6	p.g	P.	00 d[V.
Estados-Unidos........(	6f	7	p.f	P.	cpv.
Oro del cuño español..	70:¡ á 71	p.2 P. a las 2}.
Centenes contra onzas á } p-8 D. B|B. r, .	I 8 y 10 p.g anual B[B.
Descuento mercantil...8 J w pt§ imUal 010.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Billlcux, bajo á regular. 14 á 14} rs. © oro.
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 15 á 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete. á 10} rs. id.
Cogucho inferior íí regu lar nú-1 meroO a 9 (T. H.)......... I 9j & í0 rs. id.
id. Lueuo & superior numero
10 ft 11.................J
Quebrado iuferlor á regular
núm. 12 á 14............. 10}	á	11	rs.	id.
rd. bueno n? 15 & 10 id.. C}	á	12	rs.	id.
Id. superior 17 á 18..... 12)	íl	13	rs.	id.
Idem florete 19 4 20..... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—-Nominal.
centrífugas de guarapo.
De 9} á 10 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR 1UC MIEL.
De 7} á 7} rs. © oro, Ídem.
AZUCAR MARCA FIA no.
Común á regular refino, de 7} á 7} rs. © oro, según Polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Antonio Borníudez.
D. Eloy Bellini.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Oomez.
D. Félix A rundía.
Habana 18 de Abril de 1832.—El Síndico, M. Nu-fiez,
«JliAIiTA S2SCUK33Í.
cyres&TAs aux. mmwoa
Administración Económica de Pinar del Pió.
Alcances.
Aprobado por la Superioridad el fallo con--denatorio dictado contra D. Desiderio García de la Capa, Colector de limitas que fué de Mantua por alcance de doscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos causado en el ramo de consumo do ganado durante los mese3de Abril á Agosto de 1871 é ignorándose su paradero, se publisa el expresado fallo [’ara su conocimiento; en la inteligencia que de no presentarse el alcanzado ó persona que lo represente dentro de 5.° dia, sj procederá contra la fianza del mismo para cubrir el precitado alcance.
-Pinar del Rio 5 de Abril de 1882.—Manuel L. Fariñas.
FALLO QUE SE CITA.
Visto por el Jefe que suscribe el presente expediente y apareciendo de él quo el responsable del tlcance a favor de la Hacienda por e! ramo de consumo de gauade de la Colecturía de Mantua lo es D. Desiderio García de la Capa, que desempeñaba el destino de Colector en la expresada subalterna en los meses de Abril á Agosto de 1871 en que tuvo lugar el mismo; que por los medios reglamentarios ha sido convocado y emplazado para que se presente á hacer efectiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas á que asciende el alcance de referencia ó á exponer cuanto en su defensa considerara conveniente y que en virtud de no haberse presentado ha sido declarado en rebeldía por orden del Tribunal de Cuentos del Reino en doce de Agosto del año próximo pasado; que-han trascurrido los cinco dias que previene el artículo sesenta y dos de !a ley Orgánica del Tribunal do Cuentes de Reino sin que se haya presentado á apelar contra la providencia expresada y que la Administración ignora completamente su paradero, entiende que toda vez que este fuñe onano prestó para garantir su manejo una fianza de dos mil escudos, la cual está subsistente sin cancelar, debe procederse á real zar este débito por medio de !a via ejecutiva de apremio contra la fianza.— Pinar del Rio Jumo 24 de 1881.—Manuel L. Fariñas.
Es copia.—L. Fariñas. ‘
Administración de lientas de Trinidad.
Contribuciones.
Expeditos al cobro los recibos del tercer trimestre de! actual año económico de 1881 á 82 por los conceptos de Fincas urbanas, Rústicas, Azucareras, Industria y comercio; Profesiones y artes y Tarifa fija, se hace público por este medio,-para que los contribuyentes por dichos conceptos acudan á esta de mi cargo á satisfacer sus cuotas sin recargo hasta el dia cuatro del eutraute mes de Mayo y trascurrido dicho plazo se procederá a! cobroá domicilio con el recargo que designa ia Instrucción á los moro'sos.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido ol présente en Trinidad á 4 de Abril de 1882.—El Administrucjor, José Domínguez.
Junta Local de 'primera Enseñanza de Manzanillo.
Por sexta vez se convocm aspirantes para la plaza de Ayudante de la Escuela Mauieipal de varones Lhmcosde segundo ascenso de esta Ciudad, dotada con 400 pesos de sueldo anual; en la inteligencia de que deberán ser Maestros titulares y que en el término de un mes habiáu de presentar ante esta Junta sus instancias acompañadas Je su título y documentos que justifiquen su conducta y servicios prestados para elevarla al Tribunal de oposiciones de la provincia, donde tienen que comparecer para las que se celebren, á fin de proveer dicha plaza.
Lo que so publica cumpliendo la acordado por esta Junta.
Manzanillo 20 de Marzo de 1882.—El Secre-rio, Nico'ás Tatnayo.—ID—Tamaño Fleites.
Apuntamiento de Santiago de Cuba.
. Secretaría.
Vacante la plaza de Veterinario municipal inspector de las carnes que sobc-nefician en el Rastro de esta eiuda i y de los pescados que se expenden en el Mercado de Concha, dotada hoy con el sueldo de veinte y cinco pesos mensuales; á reserva de aumentar esa asignación hasta cincuenta pesos, en el momento que deje de percibir los honorarios que le señala- la disposiciou del Gobierno General de la Isla de 25 de Noviembre último, inserta en el Boletín Oficial de esta Provincia de 17 do Diciembre siguiente, por las visitas do buques y reconocimiento del ganado vacuno y caballar que se desembarque por los muelles do este puerto; ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente de la M. I. Corporación que en cumplimiento de lo acordado por S. S. M. I. en *20 del comente, se haga público por medio del Boletín Oficial do esta provincia, perió licos de esta localidad y Gaceta de la Habana, á fin de que los que se hallen eu aptitud de desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes al M. I. Ayuntamiento dentro del término de 30 dia?, acompañadas del título profesional, para proveerla eu propiedad en el que resulto con mas mérito. Y para la publicación prevenida por S. E. eu la Gaceta de la Habana, firmo la presente eu Santiago de Cuba á 30 de Marzo de 188-2.—Leo-uardo Ros.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia tres del corriente, sacar á pública subasta los productos del arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las casillas” durante el tiempo que resta del año económico actual; de orden del Excmo. Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público haberse señalado las ocho do la mañana del dia veinte del corriente para verificar la subasta cu la Sala Capitular ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas 5 do Abril de 1832.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones que lia de servir do base paia el remate del arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las casillas ” por lo que resta del presente año económico de 1881 á 1882.
1.a El arbitrio consisto en cobrar cinco centavos en metálico por cada arroba do carne do cualquier olase quo el rematador conduzca del Rastro á las casillas, bien sea á las que están situadas en la plaza del Mercado ó á lasque lo estén eu cualquier otro punto de la población, emplean-
do para ello el tren que con ese objeto le facilitará el Ayuntamiento.
2.	a Si resultare diferencia de libras en el peso de las carnes que se conduzcan, se estimarán como arroba á favor del Municipio si excediere de diez libras, quedando á favor del casillero si no llegase á este número. x
3.	a El término del remate será el comprendido entre el dia en que se ponga en posesión al rematador y el treinta de Junio próximo en que finalizará el presente año económico.
4.	a El rematador estará obligado á continuar con el arbitrio bajo las mismas condiciones contenidas en este pliego hasta que se verifique nueva subasta ó el Ayuntamiento acuerde ponerle en administración.
5.	a El precio del remate será á razón de cinco mil pesos oro de1, cuño español al año, pagaderos por mesadas adelantadas, equivalentes á cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis dos tercios centavos oro.
6.	a El rematador estará obligado á prestar el servicio con el número de carros y bueyes quo el Ayuntamiento crea conveniente y los cuales le serán facilitados al comenzar dicho servicio ó des-pnes, recibiéndolos el rematador por inventario y obligándose á entregarlos á la terminación del contrato en la misma forma y estado en que los recibió, reponiendo por consiguiente los bueyes que se inutilizaren ó mueran y respondiendo al detrimento que por cualquier causa sufran estos ó los carros y aperos, á cuyo fin serán tasados al formalizar el inventario, ’siendo de cargo del rematador la manutención de los bueyes y entretenimiento de los carros y aperos.
7.	a Para ser postor será indispensable depositar en las Arcas del Municipio la cantidad de doscientos pesos oro, cuya suma será devuelta á los que no resulten favorecidos tan pronto se apruebe el remate, quedando solo en Caja la del rematador hasta tanto se otorgúela correspondiente fianza.
8.	a El rematador otorgará fianza por la suma do trescientos setenta y cinco pesos oro que depositará en efectivo en las Cajas Municipales, ó bien en Bonos del Ilustre Ayuntamiento siempre que sean de la série que vence dentro del remate, ó bien otorgará fianza hipotecaria en finca libre de gravamen y cuyo valor exceda del duplo de la cantidad indicada.
9.	a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y si se presentaren dos ó más iguales se abrirán pujas á la llana, solo entre sus autores, durante diez minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere mejores proposiciones en favor del Ayuntamiento, y caso de no haber pujas se adjudicará el remate al que aparezca primero por el orden de presentación do pliegos.
10.	Los servicios se liarán diariamente comenzando tan pronto como queden expeditas las carnes en el Rastro para su conducción, siendo de cargo del rematador colocarlas en los carros y depositarlas en las casillas.
11.	También estará obligado el rematador á conservar limpios los carros, haciéndolos lavar diariamente y pintarlos al óleo por dentro y por fuera, cuando lo considere necesario el Regidor Inspector del Rastro.
12.	Será obligación del contratista lavar los menudos antes do colocarlos en los carros.
13.	Los conductores de los carros se vestirán de limpio todos los dias, llevando mantas de lana ■ó algodón sobre los hombros para mayor aseo de las carnes.
14.	Las infracciones de cualquiera de los cuatro artículos qtie preceden será penado el contratista con multa de uno á tres pesos oro á juicio del Inspector, prévia aprobación del Sr. Alcalde Municipal.
15.	El Ayuntamiento no responde de los perjuicios que al rematador puedan sobrevenirle en la contrata cualquiera que sea la causa que los origine, siempre que no dependa del Ayuntamiento ol evitarlos.
16.	Cualquier duda que se suscite eu la interpretación de este contrato se resolverá por la vía gubernativa en el orden gerárquico que corresponda y agotada esta por la eontencioso-adminis-trativa conforme á la Real orden de 27 de Febrero de 1852, mandada observar por los Ayuntamientos de esta Isla eu circular del mes de Mayo de 1880.
• 17. La subasta tendrá lugar en la Sala Con sistorialjá las ocho de la mañana del dia 20 de Abril próximo, prévia convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Policía Urbana.
18.	Ei pago de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, reintegro del papel sellado que debe usarse y demás costos que se originen en el expediente del remate, serán de cargo del rematador.
19.	Los pliegos'cerrados que se han de presentar para hacer proposiciones deberán entregarse al Sr. Presidente en el acto del remate, debiendo ir acompañadas del recibo del depósito de qne trata la cláusula 7.a y de la cédula de vecindad del postor.
Matanzas Marzo 28 de 1882.—Tiburcio Bea.
Muy lltre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licit'dores la subasta de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Vendedores ambulantes,» «Aseo de plaza y puestos fijos,» «Aprovechamiento de basuras,» «Derechos de matanza» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» «Colocaciom de sillas en los parajes públicos» y «Productos de los baños de Santa Rita» los siete primeros durante el próximo año económico y el último, en el actual de 1882, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se anuncie al público que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la sección 1? el dia 21 del actual á las doce, ú fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados eu esta Secretaría á mi cargo con estricta sujeción á los de condiciones que se lian publicado y que estarán de manifiesto en dicha oficina.
Guanabacoa Abril 6 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Aprobados por ¡a Ilustre Corporación los pliegos da coadloionoa formado! por la Sscc on eeguuda de la misma, para la subasta en el próximo año económico da los servio os «Alumbiado público da ac Fito de e rb n» y «Manutención de presos y presidiario?» y del arbitrio «C oral Je Concejo,» el Sr. Al-ca'de rnun cipa! Presidente se ha servido disponer que por este medio se anuncie a1 púb ioo quo dicho acto tendrá lugar el dia 21 del actual á las doce ante la Seíoion primera, á fin de quo los quo dosoeu hv.ier'propos'ciou s as presenten en esta oficina á mi cargo en pliegos oorrado*, con estricta sujeción á lo) de condiciones que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Abril 0 Je 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pl¡3go de condicione; para el remate del servicio
«A'umbiado público de acoile do carbón» durante el año económico do 1882 á 83.
1? Ei contratista roeibbá por inventatio los fajoles y demás útiles perieue'-ientes al ramo, para que en en caso Los devuelva con la rnñma formalidad en el ei-tido on que se le entregaron, quedando á ¡a vez obl'gado á tu reposición de los quo Altai en.
2? Los faroles oslarán eu-endidos todas las noches del año desdo el anochocsr ha6ta el alba, exceptuándose las noches comprendidas entre el cuarto creciente y el pleniluni« ; se exop úm las noches de Juovis y V érne» Santo, la víspera y dia do la Asunción y N-Ohe Buena, en las cuabs permanece-
rán los f iroies encendidos alumbre ó no la luna. El tamaño do la. mecha do I03 faroles públicos, será de segunda dase ó de quemador número dos. lís obligación del contratista que las luces estén perfoc-tamouts claras, pa>a lo cual dará á los faro'es toda la luz que estos puedan reústir siu que se ahúmen los bombillos. Los faroles deben est ar siempie en peifecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el dia cualquiera falta quo en ellos se ob-erve.
3a El contratista estará igualmente obligado á sostener el alumbrado de la imágan de Nuestra Señora do la Asunción, colocada ea el frente do la pa. rroquia, sin que por dicho servicio pueda exigir re
ttimento las condiciones expresadas eu dicho plie Guanabacoa...................Fecha y firma.

Pliego de condiciones para el remate del sorvioio «Alimentación de presos y presidiarios» durante el próximo año económico que principiará en pr nuro de Julio venidero y terminará en 30 de Junió de 1883.
1. 85 El contratista dará dos comidas bien co-oidas y condimentadas, las que se compondrán cada una de dos onzas de cerne y dos onzas de tecineta y toda la cantidad necesaria de garbanzos ó frijoles, de fideos y arroz, para que después do cocido mida _ _	_	5	.	_ dos libras para cada preso on cada comida, que es
tr'bucion algunaj entendiéndose que dicha alumbra- la cantidad de alimento quo sa considera necesaria do es en todas las noches del año, siendo también dej para la alimentación de cada preso, dándoseles adosa obligación oncender gratis todas las noches los “ '■ ------ J- -— ------ ----- - ’
far< les que i'u.mnan la muestra del reloj público colocado en la t r o da d cha parroqui <.
4? Como «i contratista esta obligado á entregar á la termi, ación de su remate les faroles y útiles en el mismo estado que ¡os rec;bo, para garantía do este deber, so le retendrá ol pago do la última mensualidad del año hasta que se verifique la entrega á satisfacción del Municipio.
5ij Asimismo será obligaoion del contratista suministrar diez y oeho lucos con quemadoies del número uno para el alúmbralo de la Real cárcel y catoroe luces del misino número para ¡os euartoler de Orden Público y Policía munic'pa1, así corno las que en lo sucesivo y dentro de los términos del contrato, se c usi dore necerafio ; umentar.
6:} Para fer postor se entregará prèviamente en la Depositaría del May Ilustre Ayuntamiento la cantidad de cien pesos y sì presenti-¡á carta de abono que garantice la indemnización debida en el caso de abandono del remate.
7a No se admitirá proposioio 1 alguna que ex
ceda del tipo de seis centavos por cada luz de las la tarde.
iná-i un pan do tres onzas para cada comida y una taza de ci<fé por la mañana como desayuno, todo 10 cual será de primera calidad.
2.58 Las comidas se distribuirán á cada preso en un plato'ó lebrillo do mayor cavidad, si conviniese lo verifiquen reunidos, siendo ostos útiles por ouenta del contratista, asi como una romana quo colocará en sitio conveniente do la cárcel para pésalas raciones.
3. p Se suministrará á los presidiarios si los liu-bieso, la misma ración, y además otro pan de igual peso al que se les suministra á los presos.
4.65 Será también obligación d-J contratista Jar á los presos y presidiarios en lugar del rancho ot din ario, uno extraordinario, compuesto do Un solo plato de carne con arroz en la comida do ia tarde, en ios dias do Nuestra Señora de la Asunción, de Noche Buena y Domingo do Pascua do Resurrección bajo el mismo orden y cantidad que expresa la cláusula primera.
5.p El Ti muera o so distribuirá entro nueve y diez de la mañana y la comida entre oiuoo y seis do
del quemador número dos, comprendidas on la condición segunda y nuevo centavos por las do quemazón número uno, según los términos do la condición quinta.
fe? Caando cualquier agente de Policía ' diei e parto de hal arse apagado uno ó másf roles ó á media luz, cuyo hecho deberá juñifioan-e con tes igos, incurr rá el contratista en la multa de cincuenta e ntavos por cada farol que so encuentre 011 aquellas condiciones y el doble de la exprosa Ja cantidad en lo: casos de reincidencia.
E contrat > empezará á regir en primero de Judo próximo y terminará on treinta de Junio de 1883; y caso de que ai llegar esta époeu 110 te hubiere podido celebrar nuevo remate, te considera'« prologado por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si a! litro. Ayuntamiento le conviniese seguir administrando esto servicio desde ei referido día treinta de Junio, cesará el contrato.
10.	Ei tipo quo so fija oomr precio de cada luz en la condición sét ma; la gaiantíi que so designa en la sexta y la mu ta de qie se hab a en ia octava, se entenderán en oro.
11.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
12.	Todas las cuestiones ó dudis quo se susci-teú entre el Muy I¡tre. Ayuntamiento y el contratista sceroa del cumplimiento de este contrato, ‘•erán resueltas gubernativamen o por el Sr. Alcaide municipal Presidonte, pudiendo el quo so considera e agraviado ocurrir en alzada a! Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provinoia.
Guanabacoa Abril 3 de 1882.—Celestino Blanco.—Eraniis'o'-Periz Caiballo.—Juan Gobel.—Es copia.—El Secretario, Juan Fama y Ruiz.
Modelo de proposición.
D. N....N veoino de..................... calle
de..........„„número....., enterado del anuncio
pub loado en el Bo etin Oíi ial y Gacela de los dias
.........y de las condiciones estableoid's en el
pl ego de las mismas, hace proposición para el remate del arbitrio .......en la man' ida i do ....,
(en letra) posos en oro, obligándose á cumpiir estrictamente hs condiciones expiesadas en dicho P iego.
Guanabacoa.............Fecha y firma.
Pliego de ccn liciones para o! remate de1 arbitrio «Corral do Concejo» durante ei próximo añ' ooouómioo que principia en primeo do Julio venidero y teun'na en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.
I.80 El rematador cumpliendo lo dispuesto en el Reg'ameuto do la materia, cobrará por cada animal los dore' hos que aquel sen Ja y observará puntualmente las demás prevenciones contenidas en ól y la mitad por los animales pequeños.
2. * Recibirá en ol establee miento todos los animales de cualquier c’rsJ quo s ao, bion mostrencos, y oorao tales aprehendidos en la calle ó sueltos en los campos de este término municipal ó remitidos por los tribunales á depósito.
3.58 Admitirá también cu ol Corral los animales embargados á los reos de cualquier de'ito que sea, cobrando la mitad do las cuotas que deben satisfacer por eítos, de1 modo que determine también el tribunal en oada caso, sigan está prevenido por la Superioridad.
4. v Para set postor e necesita entregar en la Depositaría de esto I ustre Ayuntamiento la cantidad de diez y siete pesos oro y carta de abono que r sponda del cumplimiento de lo ostipo'ado en el contrato.
5.88	E’ contratista abonará per mesadas ó trimestres adelantados, según se convenga, la canti iad que se fija como precio dol remate.
6.88	No se admi'irá proposición que no llegue á la cantidad de sesenta pe os que so .señala como tipo para la celebración dol contrato.
7.88	No podrá el rematador bajo ningún concepto pedir rebaja ni iDderan zsc on al Municipio, cualqu'era quo sea el motivo de quo proc da, ni ol lluy Ilustre Ayuntamiento podrá variar este con-trat'*.
6.88	Hallándose rematado el servicio, el nuevo contratista deberá comprar, á justa tasación, los útiles y enseres que hoy se usan, y en caso de que no convengan los peritos, ol Sr. Alcalde municipal nombrará un tercero quo dirima la cues ion.
7.88	La comida se confoooionará precisamente en la cocina de ¡a cárcel bajo la vigi ancia del Alear de.
8.88	En los oasos on quo ol Inrpoelor do la cárcel lo disponga, deberá et contratista variar ol rancho, da tilo en lugar do lo estipulado otros efectos quo equivalgan en valor y alimento.
9.88	K1 Ayuntamiento abonará el importe do ia comida do presos por meses venbidos y el que alcance por la de presidiarios, cuando los hubiere, lo. cobrará el contra1 isla do la Caja de eso Departamento.
10.	Para ser postor eerá nocesatio acreditar ántes habar entregado eu la Depositaría municipal la cuntida 1 do cincuenta pesos y además carta do abuno suficiente para responder á los perjuioios que pudiera ocasionar su separación eu el acto del remate.
11.	El contratista que Jará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho cuando eñe se califique de malo y no llene las condiciones do cantidad y de ospoeies que se expresan en la coudi-c¡on primara, y ¡a cantidad á quo asoleada dicha multa la abonaiá inmadiatamente con la aplicación discrecional quo tenga á bien darlo el Sr. Alcalde ‘ municipal, y en ouso de n> realizir el inmediato abono do la ya referida inulta, se tomará o), importe do esta déla cantidad dopo-iluda en garantía, la quo reintegrará o! contratista don-tro do las primeras cuarenta y ocho horas, á fia de quo exista completo el depóúto.
12.	Cuando so desecho el pan por 110 reunir las condioionos necesarias, so comprará inmediatamente on cua'quiór panadería por cuenta del con-
tratista, para cuyo efecto presentará dicho artículo el A'cuido, para su examen, dos horas antes do repartirse el rancho.
13.	El contratista depositará en la Caja municipal pa a ga'antir el cumplim ento de su contrata, la cantidad de quinientos posos que lo será devuelta á la terminación det remate.
14.	El Ayuntamiento abonará al contratista veinte centavos por las doi comidas y ol cafó que couatitnyen la ración dol preso, y on caso deque habióse presidiarios, está obligado el c ntratista á su-ministrarles igua! rancho que pura loi [irosos, más un pan do tres onzas por ia mañana temprano y cuyo importe cobrará de la Caja del Departamento al tipo que tengan fijado en dicho Departamento.
15.	lias proposiciones so harán en pliegos cerrados dontro del término señalado, f compnflnndo el recibo y carta do abono á que se refiero la condición décima, y so admitirán pujas á la llana por e-paoio do quic.ee minutos entro Ir« autores da las quo resulten igua'es en el ac ó de adjudicarse ol con. trato. *
16.	Oaso de que al llegar ol treinta do Junio del próximo uño, fio se liuhi so podido celebrar nue-vo remato, so Qomú ¡orara prorogado por el tiempo quo sea preoiso hasta dar posesión ul nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir dos le ol referido día suministrando el alimento á ios preses y presidian' s por administración, cesara eu dicha f icha el contrato.
17.	E¡ depósito do quo trata la oondioion décima, la pena marcada en la undécima, el depósito do que habla la décima tercera, así como las cantidades que percibí por oada raoioa ol contratista, se entenderán on oro.
18.	Será, do cargo del contratista el cesto do anuncios, panol de reintogro y demás gastos quo se origen.
19.	Tadas las dudas y cuestiones que se susciten edro ol Ayuntamiento y ol contratista acerca dol cumplimiento do lai condiciones do esto contra-to, así coma ios caros no previstos en estas cond oiones, serán rosnoltos par el 8r. Alcalde municipal Presidenta, y en caso do quo hubiese pia>'te que so con-i«lera agraviada, podra acudir en alzada al Ex-eeientía mo Sr. Gobernador Civil do la ptovineia.
Guanabacoa Ab ti 3 de 1882.—Celestino B anco.—Francisco Porez Carballo.—Juan Gobel.—Es oopia.—Et Secretario, Juan Faura y Ruiz.
8.88	La carta de abono á que se refiere la condición cuarta, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser que á juicio del Ilustie Ayuntanfento sea suficiente aquella.
9.88	Cuando el remata lor reciba un animal de los mostrencos remitido por la policía de esta villa al Corral de Concejo, lo teudrá en calidad de de-pó-ito las primeras vemte y cuatro horas sin. darle ent'ada on los libros por ñ ocurriere quo los dueños lo reclamasen en e e liemp"»; no cobrando les derechos de entrada ni salida sino trascurridas dichas veinte y cuatro horas.
10.	Ei precio fíjalo a! remate en ia condición sexta, la garau'ía de que hsb’a la cuarta, y los de-¡echos que cobre el rematador, se abonaran en oro.
11.	El contrato principiará á regir en ¡ rimero de Julip venidero y termina á en tieinta de Jumo del entrante año; y ou caso de que al llegar á osta época no hubo se podido celebrarse nuevo cont ato, se considerará pr-rogado por el tiempo quo sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Jluitre Ayuntamiento le conviniese seguir d- s-de el rtferido dia primero de Julio cobrando aque-dos-derechos por administración, cesará en dicha fecha el convenio,
12.	Será de cargo del contratista el coHo de anuncioe, papei do reiutegro y demás gastos que so
Modelo de proposición.
D. N....N....... vecino de.............. callo
de.......núm......., enterado del anuncio publicado eu la Gaceta y Boletín Oiic'al de los dias...
y de las condiciones establecí las en el pliogi du las mismas, hace proposición para ol romat-i del arbitrio de.......on la cantidad de.......(en letra)
pesos en ero, obligándose á cumplir estrictamente ¡as condici ne#, expresadas eu dicho pliego.
Guadabucou	Fecha y firma.
Ayudantía de Marina da Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito do Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana del dia 27 do Marzo último próximo, a los Almacenes de Regla, un hombre ahogado como de 25 á 30 años de edad, cuya ropa consistía en uua boina muy usada, un pataloa azul, un calzoncillo y una camiseta interior, y 110 [ludiendo ser identificado, llamo por este edicto á las personas que en la citada fecha le3 haya desaparecido cío su domicilio algún individuo, para que en el término de quince dias á contar desdo esta fecha, se presenten en esta Ayudantía á identificarle.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta. ,
or g.nen.
13. To las las dudas que se 01 iginen en're el rematador y los quo deban pagar d arbit’io y entre aquel y el Municipio, se vosulverán por ol Sr. Alcalde muniepú por la vía gubarnativa, puliendo el que se considere agraviado acudir en alzada ul Excelentísimo Sr. Gobornador Civil da la prov noia.
Guanabacoa Abril 3 de 1882.—Celestino B'an-c\— F/ancisco Perca Uaib T'o. — Juan G'bo'.—-Ee copia.—Et Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Modelo de propesioion.
D. N- .-.-N...... vecino de................. ca le
de...............número...., enterado del anuncio
public do on el Bdetin Ofiiial y Gaceta do los días
..........y de lus condiciones establecidas en el pliego cíe ias mismas, haoo proposición para el remate
del arbitrio.............. (n la caniidud do........ ,
(eu letra) pesca eu oro, > bligiudose á cumplir <strio:
D. Santiago de Arteta é ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de oausas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Ranoaño, natural de Asturias para que eu el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos qué justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar do Marina do Regla.
Habiéndose arrojado a! mar un pasajero que conducía el vapor Alfonso XII, en el viajo do la Habana á esta Villa, el dia 11 de Enero próximo