yor de la Plaza, sita en el cuartel de la Fuerza, con el fie de evacuar un acto de justicia eu la causa que so ggue al soldado del propio Cuorpo, Vicente Na varro y Colas.
Habana’ Enero 19 de 1882.—El C. Capitán Fia oal, Francisco Cervera.
José Vargas Martin, sollado liccnc'ado del He gimien'o Infanteria de la Ruina, so presentará en o término de nueve dias á contar desdo la publicación ds este anuncio, en la Sargentía Mayor de la plrza sita eu el cuartel de la F terza, con el fin de evacuar un acto de justicia cu el expediente que so sigue sobro su derecho á retiro.
Hala na 19 de Enero de 1882.—El C. Capitari Fiscal, Francisco Curverò.
D. Jo.‘é de Rejas y Aguijar, Capitan Ayudan'e del primer Batallen del Regimiento Artillería. Ignorando e el actual domicilio del asiático Felipe Lajo Asan, naturnl de Cantón, soltero, do treinta y seis aflos de edad, de ofioio tabaquero y vecino que fuó do 11 calle de la Z ¡uja t iím. 2; y usando de las facultades que conceden las Rea'es Ordenanzas, por el presente, oit >, l’amo y empluzi por tercer edicto uí autediebo asiatte1», señalándole el cuartel de Artil ería, oallo de Compostela en esta plaz», don le deberá presentarte dentto del término de 10 dias á con'ar desde la publicaron <‘el pteten'e, ó pns'ar decía1 ación en causa quo se s gue al arride ro de esto Rígimieaio Manuel Isicb; y do no hacerlo, se 9eguitá la referida causa.
Habana 19 do Enero do 1882.—José de Rojas y Ag1' ilar.
D. Manuel Fernundtz y Diaz, tercer Ayudante de la plaza de la Habana y Fiscal do causas de la interna.
En virtud de 'oí derechos qui rae conceden las Reales Ordenanzas, cito y emplezi al paisano vecino de e 11 Capital, O Ramón Fulqueita, recolector de la razan social Gutiérrez y- Compañía, pura que en ol tórm-no improrogable de nueve d as á con Lar desde la pabii a<i-an de este mi óuioo anuncio, se presente en os'a F sfalía, sita en la Mayoría do Plaza (cuartel de la Fuerzo,) para pader enterar e de un asunto que le intereso.
Habana 18 de Euero di 1882.—El Alférez F s-cal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Er-oribar.o, Nicolás Lopez.
D. Ferrari. Herrero y Molajuer, Comandante gradeado Cajiian de Iafmtería y Fiscal nombrado por él Sr. Coronol Jefe do la Comisión Geuorul L'quidudora do cuerpos extinguidos.
Ignorái doso la actual situación del soldado que fue del E icuadron C za loresde Vulmasodn, Juan B mre'I Rovita, se ba :e saber por este medio, si so pDcuentra en esta Capital, se presento en la Fis.oulía de la expresada Comisión, sita calle do los Oficios mim. 4, y de estar ausente, participará de la manera que le sea más fácil, el punto do su residencia, con objeto de evacuar un acto do justloia.
Habat a 11 do Enero do 1882.—El C. Crpitan Fiscal, Furmiu Herrero.
D. Aquilino Sostra ’a y Agüero, Capitán Teniente do Infantería, auxiliar do la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el S". Corone' Jefe de la misma.
Ignorándose la actual situación de los cabos primeros José Vázquez Andrés y Vicente Justiz Vures y del Cabo segundo Andrés Fernandez, y siendo ncc-isara su presentno on eu esta Fiscalía, para que preste su declaración en expediente que quo se Sigue en el disuolto Batallón Cazadores de Nuevilas, para noreditar el derecho que puedo tener á retiro el sóida ’o Pedro Ruiz Tut’>r; usando do las facultades que'concedan las Reales Ordenanza--á los Oficiales del Ejército que ejercen el cargo do Ftfcal. les cito, llamo y emptez» por modio do este mi primer edic o, para que en ol término de treinta d as á contar desde su publicación, se p-esonten on esta Fina ín, sita en la callo de los Oflc os uúm. 4, para el objeto indicado.
Reb ina 21 de Enero da 1882.—E: Teniente Fiscal, Aquilino Costrada.
D. Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez del primor Escuadrón dol primer Teroio do Guatdia Civi1, Comandancia déla Habana, y F.scal nombrado do Oria fumaria. ‘
Habiéndose ausonti do de la ciudad do la Habana el guardia s gando dol segundo Escuadton de esta Comandancia, Manuel Dais Banef, á quien catey sumariando por hnbrr desertado a su salida del H ispital militar on el día 2 de D.oiembre del aflo próximo pa alo; y usando do lns facultades que en oHtos casos cometen las Ríalos Oi’denanzaa á lo* Oficiules del E,éreite, por esto mi segundo edicto, cito, llame y emplazo al expreaido guardia, para qte en el té mino do veinte día 1 á contar desdo la pob ioauion do este elieto, se presento en la casa Cuartel que ooupa la fuerza del cuerpo en oste punto á dar tus do-soa-gos; y en caso de que no se presente, so lo soguirá la causa y so le sentenciará en rebeldía.
Alquízar 20 de Eaero de 1882.—El Ftsca', Justo Pardo.
Orden de la Plaza del 3 de Febrero de 1882.
SERVICIO PARA EL 4.
Jefe de dia.—El Comandante del 79 de Voluntarios D. Manuel Fernandez Cueto.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......179 Batallón de Volunta-
Parada................. j ríos.
Hospital Mtar. interior... 1
cSl’deTpríncipe;:.::::: [ Reeimiento In«enier°8-
Hospital Civil..........J
Batería de la Reina..... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Biaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Don Tomás Alattsilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia 10 dol próximo mes de Febrero á la primera licitaciou ve"bal para ol suministro do víveres, carnes, aves, huevos, lecho dt vaoa, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, y gas que suau necesarios para el abastecimiento dt-1 Hospital ■Militar do esta plaza durante el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio del presente a las personas quo quieran interesarse en la misma, haberse lijado la hora do las doce do la mañana de mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica do esto E-itablocimiento, pudiendo verificarlo ou la Secretaría do esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios límites.
Los precios de ’os artículos se marcarán en orí ó su eqnivalonte on billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno en el meado* suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los lí quides.
La mencionada licitación so mantendrá abierta basta la una do la tarde, desdo cuya hora en «dolante, uo so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resultare ser más bonetieiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las miman* Be hará á prosoncia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos 6 más iguales, se admitirán pujas a la baja per solo el plazo do diez minutos.
Los autoras de las proposiciones quo obtengan la aj-robaoiou do las suyas respoctivas y que por lo tanto yim¡n¡slren en el mes próximo al Hospital Militar o--esta plaza de los artículos de su comercio
. Ji ob,*pdos a satisfacer inmediatamente á la rton”,1;!0"	Gaceta oficial el importo do los
... s quo aquella hubiere insertado en su perio-
total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artíoulos de la licitación, y por todos los quo tomaren parte on ella á proruteo de las cantidades á que fe calcule asciendan en ol mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Enero do 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 28 de Enero de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
ta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias contados desde la publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodriguez de la Vega.—El Secretario, Francisco González.
Ayuntamiento de Tapaste.
ESTADO rect ficado de orden del Excmo. Sr. Gobernador Civil, de la división da este término municipal eu distritos, barrios, colegios y secciones.
CAJA.......................$
CARTERA.
Vencimtoa. hasta 3 meses.... $1925714 63 2266995 25 Ll. Jo 3 ä 6 id.. 572635 01	111823 36
Id ámaatiempo 4170361 58 .......
6045090 20 $ 8008044 30 p
12
Dooiimcntos i cabrar cuenta ajena.........
$6963711 22 2378819 11
39008
6963711 22 2417827 11
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones.....*.	4330000	...
Comisionados...	565864	93
Sucursales......	847879	59	1P55322	77
Créditos vencidos................ 167069	85	2710368	30
Corresponsales..	7402	93	..
22
BARRIOS.
J" Santa Bárbara...
I Sun Andrés....
I
I Pueblo........
J Guayabal.,....
Jaula..........
Bosmenior......
22
3 2
Unica.
Unica.
Unica,
Población
por
' barrios.
Población
por
colegios.
1029
692
1548
747
564
'592
TOTAL.
1721
1548
1903
5172
5918217 30 3765691 07
Hacienda Páblica cuenta de anticipo sin
interés..........................................
Propiodades.............................. 129290 08
Gastos de todas otases:
Instalaoion....$	29500 30	5612 22
Generales......	11316 99	6747 43 $ 40S17 29
44881341 25
12259 65
$19102126 09 $59085203 38
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
65
CAPITAL................................$ 8000000
Fondos de reserva....................... 301275
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes, $7790799 31 6808462 09 Depósitos sin interés.......... 257115 51 580630 91
Divds atrasados 31460 ...	29692 05
Id. corriente.... 89220 ... I............ $ SI71624 82 7418785 05
Billetes emitidos del Banco Español do la
Habana:
Emisión propia............ 4041835 ...
Emision de guerra......... 44881341 25 ............ 48923176 25
Otras obligaciones:
Empréstito do
25 millones... 84724 70	..........
Corresponsales.. ............ 43706 ...
Contrato contribuciones...................... 146061 04
Cuentas varias.. 1140S34 81 802175 67 $1225559 51 $ 991943 3
Saneamiento de créditos vencidos......... 9041 70 $ 1740696 40
Intereses por cobrar....................$ 1382279 20	..........
Gananoias y pérdidas..................... 12345 21	10662 37
$19102128 09 $59085263 38
Habana 23 de Enero de 1882.—El Contador, J. B. Carvalho.— Vt! Bn'i—El Sub-Gobcrnador, E. Qtújano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2$ a 4) p.§ P. spp. f. y c.
Inglaterra............ 17 á 17} p.g P. tíi) dpv.
Francia.............. {	* “i p.| P. 60 .i,v.
I 4 &	P. cjv.
Alemania.............. Pará 2 . p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos........{ §} j¡ ¡ £§ £".dlV*
Oro del cuño español.. (>8j a 68f p.á P. a las 2J.
Descuento mercantil...{ £ yy jj p.| anual orm ’
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.-—Nominal.
De 7J á 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. © oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MISE.
De 5 á 5} rs. © oro.
AZUCAR MASCAUADO.
Común a regular refino, de 5} á 0} rs. © oro. Concentrado.
Nominal.
SREB. CORREDORES DE SEMANA.
DÉ CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Sanvedra.
D. Miguel Boca, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Pedraza.
D. Romualdo Bideau.
Habana 3 de Febrero de 1882.—El. Síndico, M. Nu-
ñez.
ÖS’XÖiaiAö »2BX. XnXBIUOA
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido por orden superior en la mañana del dia II del corriente, el cadáver de un hombre al parecer abogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita á nombre de D. Pablo Prats y. Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio de San Lázaro, callo del Carnero rníui. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este odicto á los parientes ó personas que hubieren conocido al dicho D. Pablo Prats, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 26 de 1882.—Santiago Arteta.
Junta Local de Primera Fnseñanza de San Cristóbal.
Seoretavía.
Vacante la pituza de maestro da la Escuela mu-nie pai elemental eomplota de varones de esto pue blo, dotada con el sueldo anual de 750 pesos, gastos Jo malenal y casa pagada por ol litro. Ayuntamion-to_ so convocan -aspirantes por medio de! Boletín oficial de la provircia y Gaceta do Ja Habana por e termino de 30 <d»as contados desde su publicación: en ’a inteligencia quo la provisión se hará por medie -Je oposición, -según so determina on el art. 60 de' Reglamento -orgánico vigente, ante el Tribanal qu< ¡ti ifsoto ge eonst tuya en la Capital de la provincia, el dia y hura que tonga á bion señalar el Exorno. Sr. Presidente de la Junta provincial de Inftruccioi Pública, por lo oual, los Sres. Profesores que deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompañado de los documentos necesarios á la P¡es£4Íoneia de esta Junta.
Sin Cristóbal 21 '’e En >ro do 1882.—El Secre-ario, José de Soto.—Vto. Ba '.—El Presiden te, Pas oual.
Junta local de pi irnera enseña ta del Mar 'el.
Debiendo proveerse por oposíe.on la dirección de la escuela municipal ele m roñes de Quiebrahacha, do ta la con el haber anual ae sojscientt>s pesos oro de
Constituyen el primer d atrito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, siendo la demarcación del primero de éstos, los prédios Santa Bárbara, La Pita, Guanubito, San Andrés, San Javier y otros adyacente^ lindando al Sur con los barrios Pueblo y San Andrés; el segundo comprende los prédios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes, limitando al Este con los barrios Pueblo y Guayabal; y el tercero se compone del prédio Concordia, el casco del poblado Tapaste, Zayas, El Padre y sitios adyacentes, limitando al Sur con el barrio Guayabal y al Este con el de Jaula.
Constituyen el segundo distrito los ba’ rios Guayabal, Jaula y Bosmetiier, siendo la demarcación del primero la sitiería comprendida desde el callejón Moti-talvito hasta el pié de las lomas de San Rafael, limitando al No te con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmetiier y al Oeste con el de San Andrés; el segundo comprende los prédios Jau'a, Santa Ana, Zenea y otros adyacentes, limitando al Sur con el barrio Bosmenier, al Oeste con el del Pueblo: y el tercero comprende los prédios Baile, Bosmenier, Moralitos, La Luz y otros adyacentes, limitando al Norte con el barrio Jaula y al Oeste con el barrio Guayabal.
Y según acuerdo de este Ayuntamiento en cumplimiento de las prescripciones de los articules 38 y 39 de la Ley municipal, se anuncia en la Gaceta y Boletin üfic al y por edictos para gen ral conocimiento.
Tapaste 20 de Enero de 1882.—Gerónimo Rodríguez—El Secretario, Juan Vida'.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Provincia de la Habana.—Partido judicial de Bejucal.
PROYECTO de división electoral de este término acordada en cabildo ordinario de dos del actual, de conformidad ccn lo que prescriben los artículos
1?
BARRIOS.
f Taño..........
1 Voncepcion....
í Pueblo........
•< S. José de Beitia fRio Blanco.....
i	i e	Poblaçion
O Ô	« » m	por. barrios.
	Unica.	987 356
	Unica.	968
j 3?	Unica-	879 482
lada «La Palma,» ubicado en este término municipal, eu la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean vein te y seis hectáreas, ochenta y cuati o áreas y cuatro coi: ti áreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la sucos on de D. Sebastiau García, por el Sur cou el camiuo qtn conduce do Cien-fuegos al Junco, por el Este con terrenos de l). Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como di lia finca se halla situada eu la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo. hago públ'co á fin de que si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Caceta de ía Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 10 de Enero do 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud yrela-cion suscritas por los Sres. D. Juan María Arrillaga IX1 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu Dá Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los expelientes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramírez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una cen ti áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Don D ego Hernández de D Simón Al olina, de D. Tomás Figueredo de Don José Socorro y con terrenos do la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este cou parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don Claudio Sitare/, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Can nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustín Hacías y con terrenos de la sucesión do D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se ha’la situada en la mencionada hacienda «San Eítéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Verdaguer y Kiernan.
Población
por
distritos.
1343
2329
San Antonio de 'as Vegas 6 de Enero de 1882.— El Secretario, Cornelio Alfonso.—Vto. Bn *.—El Alcalde municipal, Francisco M‘í Rodríguez.
Ayuntamiento de la Salud.
En oumplimicn'o de lo preven! do en circular de Exorno. Gobierno de la provincia, y al tenor de los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la doctoral, es e Cuerpo Capitularen eesiou ordinalia celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial do esto Ayuntamiento, en razón á que la situación topográfica de la población, es el punto céntrico del prélíoqne comprende el tórm'no municipal y por-que 'a mayor parte de los e'ectores tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se luce público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que so han fijado en los lugares más públicos del término, á fin cío que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus redamaciones dentro dd mi s eiguionte á esta publicación-
Salud 4 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Batallón de Cortés.—5? de liradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Eseuadron y debiendo proveerse en público cousurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 tlia« á contar desde que aparezca inserto este anuncio en ios Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el reglamento aprobado en Real ór leu de 16 de D.ciembre de 1880 publicado en el Boletín O ricial de la Capitanía General de esta Isla número 5?de 25 de Enero]actual y disfrutarán los sueldo? y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Ri >31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Autonio Sánchez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me bán sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como administrador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Claia, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra corap'uesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mou-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partí' ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte, aria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882. J osé j. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido ju ¡icial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitante la inscripción de una finca rústica cuya descripción ua <v,mn siinie: Un sitia da labor, ó sga UUíí qqigfa fitlp.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad dol partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Máximo Martínez y Alvarez, solicitando la inscripción de una Anea rústica, cuya descripción es como sigue: un pota ero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «L'-s Guaos.» ant guo partido de Cumaniyagua, hoy pertene.-i- rite á este término municipal, c mpren Jieñdo un total de veinte y tres caballerías de tierra, i quivalent- s & trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centiáreas, conteniendo las fábricas neiesarias en esta olase de fincas; linda por el Norte, • con los herederos de D. Pedro Vil-ches y viuda de D. Francisco Palacios; por el Sur, con D. Rafael Cabrera y Di Rosa Vilches; por el Este, con D. Domingo Soto y herederos de las Vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José María Valladares.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fin de que si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en Ja Isla, y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación eu la forma prevenida en Ja tegla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pava su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1832.—José G. Verdaguer Kiernan.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Ano-taduiía de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, ooo inclusión do los uo las relaciones circunstanciadas quo se han remitido de Rsme-dios y Sancli-Spíritus.
Lis personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectifiuarlas on la úrma que ptevene el Real decreto do primero de Setiembre de 1879.
También podrán solioitar lu rectificación y traslaoion de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan ia representación legitima do cualquiera de les mt rosado?, como ol padre por el hijo que esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor ó cura’or y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar ti traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el art. 17 al 21 de la L y, y en su defecto, una nota on quo se expresen, extendida de conformidad y fumada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter ei tercero a quien por el misino acto ó contrato so reservé algún derecho real, y si esta no bastare, una iufotmacion pose soria, conforme á los ar.ículos 62 y siguientes de la Ley. Cuando dichas circunstancias so refieran á lo¡-linderos de una finca rústica, se considcr-rán como interesado* los dutü 'S de los predios colindante?. Los Duevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ello.-rrlativa á linderos de ticéis i ústioa?, perjudicará a los dueños col ndantes que hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es n'cosaria para asegurar lo? derechas á que se refieren dicho? asientos defectuosos, porquo uatrurridos dos años desdi quo empezó á regir la L *y H'poteearia, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituido“, modifi ados ó ex inguidos tes derechos reales de toda especie con relación á teroero, en cuanto conste, así en las antiguas como en la-nuevas insenpoioues y co má;: lo que no aparezo en el'os explícitamente con-igoado, aunque se aore-d¡to por los títulos de pertenencia, por los p¡ otoc • los do los Escribanos ó so justifique plenamente peí cualquiera otro de los me ¡ios de prueba quo se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adqui i rc-utes que hayan inscrito su derecho, oxceutuáudo-se tan solo las hipotecas legales que meüoiona e art. 367 de la ci’ada L y.
Los que descuiden la rectificación do l&s ics cripciont s comp endiá is eo la relación de lo? siguientes extractos, sufrirán los perjuicios do su ni-g’ig-neia, por la rectificación de diahos asientos de fectuosos que se pida dentro de dos año“, se deven-* garán ou el Registro la mitad d > los hooot arios di Arancel.
Fuorlo Príncipe 10 do Enero de 1882.—El Re-I gistrador do la Propiedad, L. Cirios Cebadero y Portz.
LIBRO. 1?
FOLIO.
279
( Continúa).
78 P >r escritura de 30 de ¡Diciembre di 1708 ante el mismo D. D -mingo Caballero, reconoció Blas de la Torre, 1000 reales áoeasQ y tributo ft favor de
la capellanía de Nuestra Sra. del Rosai io, de la Parroqu’al Mayor, y para lo cual hipotecó la misma posesión que le trumii ió Julián García en el bato d» Sabana G*ande.
281	78 vi? Por escritura de 4 de Enero de 1709
ante ol escribano D. Domingo C-babero, reconoció Salvador Perez, 140 pesos á censo y tributo á favor de D. Diego Altamiraio, y para ello hipotecó la casa y s »lar enei barrio de Soledad, que linda ccn casa y so'ar de Andrés González, calle por medio y por el fondo con casa y solar de Igtacio Bueno. No se expresa la cal'e ynúmero.
285	79 vi? Por escritura de 13 de Noviembre de
1709, reconoció Juan Martin de Herrera, ante ol escribano Don Domingo C»balle,’Ol 50 pesos á censo y tributo á favor del convento de Nuestra Señora de las AI ircedes, y pitra ello hipotecó el colgadizo situado junto á dicho convento. No so exprésala oallo y número.
286	80 Por eior tura do 29 do Abril do 1710
ante ol escribano D. DontiDg) Caballero, roooncc ó Francisco H- rnaedez, 2000 i erles á censo y tributo á favor do la cofradía de Nuestra Señora dol Rosalie en la iglesia Atayor, y paradlo hipotecó 200 rea'es de posíston on el hato de la Trinidad. No te expresa la finca.
288	80 Por escritura do 26 de Marao de 1710
ante el nuem) escribano Caballero, reconoció D. Antonio de Rojas Mendoza 100 pesos pertenecientes á D Fernando de Agüero y Ziyus, y para ello hipotecó la casa do su morada, de madera y teja. No se expresa su situación y linderos.
289	80 vio Por escritura do 26 de Mtrzo de 1710
aute el escribano D. Domingo Caballero, Juan Gntieirez, reconoció 70 pesca perteneciente^ ul menor do Podro Le-dosma, y para ello hipotecó la casa y colgadizo, eituadoon ol barrio de Nira, Señora de la Soledad. No se expresa la calle y número.
290	81 Por escritura do 23 do Junio de 1710
ante el escribano D. Domingo Cabal e-ro. reconoció D. Mauricio de Socarras y Gregorio Gíuzulez, 300 pesos á c-íleo y tributo a favor de D. Lope Recio de Zayas, y para ello hipotecaron el dicho D. Mauricio la casa de su mora, da en el bai rio de la Merced, y el D n Gregorio, sobre todos sus bienes, y D. Cirios Bringuez, como su fiador, hipotecó 1000 pesos de posesión on el bato de Maigalarga. No se oxpre3a la ca¡l", número y linderos de la primera finca, y en cuanto á 1o dt más, no se dioe que cltse do finca hipoteca BriDguez.
291	81 Por escritura de 30 de Sc-t embre de
1710 ante el oscribíino D. Domingo Caballero, reconoció Andrés Simón, 250 nasos á favor dol capitan D. Carlos de B ingas, y para ello hipotecó 1000 rs. de posesiou eu Hato Arriba. No se ex-, presa la finca.
292	81 vi? Por escritura de 24 do Julio de 1710
ame el escribano D. Domingo Caballero, reconoció Diego do la Turro, 90 pesos á causo y tributo á favor de Clemente do la Torre, y para ello hipotecó todos sus licúes. No so expíelas laa fincas.
293	81 vi? Por escritura do 22 de Agosto da
1710 ante ol ercribano D. Domingo Caballero, resotiocó Fernando Balboa, 100 pesos á cerso y tributo á favor de D. Fernando de la Torre, D. F.auois-co, D? Mariana y D? Beatriz de la Torre y Z-ya», y para ello hipotecó el hato de Guttnamaca. No so expresan las fincas.
294	82 Por emritura de 10 do O tubro de
1710 unte el escribano D. Domicge Caballero, reconoció Lu's de Almanza, 752 reales, perten. cientes a D. Antjuto Botrero, y para lo cual hipotecó" la casa <le su morada, perteneciente á Juan Almanza, quien se prestó á ello como fiador. No so expresa la situación y linderos.
295	82 vt? Por escritura de 12 de Octubre de
1710 anta el escribano D. D amingo C - bañero, reconooió Luis de Almanza, 111)0 reales á favor de Francisco Lugos, y para ello hipotecó 1500 real s de posesión en el fundo de Babana Grande. No se expresa la finos.
296	82 vi? Por oecritura do treinta y uno de Oc-
tubre de 1710 ante el esoribano Cabañero, Juan Martin de Herrera, reconocA 100 pesos, pertenecientes y D. Fernando Agüero y Ztyas, y para olio hipotecó el co'gadizo de madera y teja. No se expresa la situación y linderos.
302	84 Por escritura do 18 de Junio de 1734
ente ol esoribano D. Francisco de la, Buclga, rcconcc ó Josefa do Ledesma, 2150 peso“, pertenecientes á la capellanía quo mun ió fuuaar la referida L> destnu, y para olio hipotecó dos casas. No se exprosa la situación y lindero“.
321	91 Per escritura do 25 de Febrero do 1723 ante el escribano D. Francisco de la Buelgo, reconoció ."ebasti an Martínez la suma de 1100 posos á censo y tributo á favor de la capellanía quo mandó fundar D? Bornar la Hernández Quiró-s, y pura ello hipotecó 1;* casas de su morada, de madera y teja.
No se expresa la situación y linderos.
322	91 Por escritura do 10 de Marzo de 1735
ante el escribano D. Fi anoiscta de la. Buclga, re onooió D» Lutea Perez Borróte, la suma de 100 pesos á censo y tributo á favor do la capellanía que mando fundar D. Pedro Ve'ez de las Cuevas y D» Manuela de Agüero, y para ello hipotecó un colgadizo en la plaza de la Merco!, con quien hace frente. No se expresa el número ni linderos.
323	91 v o Por escritura de 10 do Alarzo de 1733
ante el escribano D. F/a'-o sso de la Bnelg», raconoció Bernardo de Vaiorio 125 posos á censo y tributo á favor de la capellanía que mandó fundar Don Pedro Ve'ez de las Cuevas y D» Manuela de Agüero, y pura elio hipotecó la casa de su morada, situada tn laca-lie que vá ia iglesia Mayor á la hcrim-ta Uel Sauto Cristo, lincia con casa de Juan Guerta y del otro cestado con Juan Quiñones y por el fondo oon solar de Pau'iea Rivoros. No se expresa la casa m el numero.
330 94 Por escritura de 2 de Mayo de 1733 ante el escribano D. Francisco de la Buelga, reoouoeió Estában del' Risco 100 pesos á censo y tributo á favor dd Ldo. D. Mateo de Bringuez y Torre, y para ello hipaotecó la casa de su morada, quo liúda por un ooetaio con casa do Pedro del Rasco, su hermano, y por el otro coa solar de I). Moldia; N. jarro, y por su frente con casa que fué d • Salvador Terral. Mo so expresa la calle ni el número.
333	95 Por tsoritura de 18 do Junio de 17S3
ante el esoaibano D. Frandsoo déla Bueig i, reconoció D. Di< go de Miranda y Va'oua, 1000 pesosá censo y tributo a favor do la capd’auía quo el m'stno mandó fuudar, y pera ol'o ' bi| o'e-ó 1500 pesos d-> postsioa en el hato do Contramaestre, linda con Sabana Grau-de, Najaza y el bato de Simirú. No se expresa la tinca.
/v.....p