I
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. 107.
Domingo 7 de Mayo de 1882.—San Estanislao, ob. y me. — Circular en San Nicoris.
PARTE OFICIAL.
PRIHERA SECCION..
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GENERAL DE IA ISLA DE (EDA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado de fnstrncccion Pública.
Según lo dispuesto en Real orden de 25 do Marzo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Genera' ha resuelto que se publique en la Gaceta de la Habana el siguiente anuncio:
«Dirección.General de Instrucción Pública.—Ne-
gociado de Universidades.—Anuncio.—Se hallan vacantes en la Facultad de Ciencias,
Se xión de las naturales de la Universidad de la Habana, las cátedras de Fitografía y Geografía botánica, Zoografía de moluscos y zoófitos y Organogralía y fisiología vejeta!, dotadas con el sueldo anual de 900 p sos y sobresueldo de 600, la» cuales lian de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el artículo 11 del Real decreto de 18 de Junio de 1880. Los ejercicios se verificarán en Madrid en la-forma prevenida en el reglamento de 2 de Abril de 1875. Para ser admitido a la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en Ciencias naturales ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Dirección General de Instrucción Pública en el improroga-ble término de seis meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gacela, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relaciou justificada de sus méritos y servicios, y de un programa déla asignatura dividido en lecciones, y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y de\ método de enseñanza que en el misino se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 1<? del expresado reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines Oficiales de todas las provincias, y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este anuncio.—Madrid 16 de Marzo de 1882.—El Director General, J. F. Riafio.— Es cópia, Riaño—Rubricado—Hajr un sello que dice: Ministerio de Fomento-Es copia,-El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana »
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento; eu el concepto deque el plazo de esta convocatoria lia empezado á contarse desde el 23 do Marzo próximo pi sado, por haberse publicado en la Gaceta de Madrid correspondiente á ese día.
. Habana 28 de Abril de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Según lo dispuesto en Real órden de 25 do Marzo próximo pasado, el Excmo Sr. Gobernador General lia resuelto que se publique eu la Gaceta de la Habana el siguiente anuncio;
«Dirección Genernl de Instrucción Pública.—Ne-
gociado de Universidades.—Anuncio.—Se halla vacante en la Facultad de Ciencias, Sección de las Fisico-
químicas de la Universidad de la Habana la cátedra de Química inorgánico, dotada con el sueldo anual de 900 pesos y sobresueldo de 600, la cual lia de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el artículo 11 del Real decreto de 18 de Junio de 1880. Los ejercicios se verificarán en'Madrid en la forma prevenida en el reglamento de 2 de Abril de 1875. Para ser ad-
mitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor pav¡^ ejercer cargos públicos, li iber cumplida 21 a pos de édpd, ser Doctor en Ciencias fisicoquímicas ó tener aprobados los ejercicios papa dicho
grado,
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Dirección General de Instrucción Púb icaen el improroga-
ble término de seis meses, á con'ar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relaciou justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura dividido en lecciones, y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar 4 conocer •¡n fqfüna breve y senqiila las ventajas cjel plan y del ntétodo de 'enseñanza que en él mismo se propone,
Segfjn lo dispuesto en el artículo Iq del expresado reglamento, este anunojo deberá publicarse en los Role: tiñes Oficiales de todas las provincias, y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierto para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que^ así s® verifique sin más que esto aviso.—Madrid 16 do Marzo do 1882.—El Director General, J. F. R>año.— & cópia, Riaño- Rubricado,—Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento-Es cópia.-El Secretario del Qü; j'ierno General, Mariano Diaz de la Quintana.»
Lo que de orden de S. E se hace público por esto roeclió para general conocimiento; en el concepto deque d plazo de esta convocatoria ha empezado á contarse desde el 23 de Marzo pró^irpo pasado por haberse publicado en la Gacpta de Madrid correspondiente á din.
Habana 28 de Abril de 1882.
Jál Spcretario do} Gfolpcpqo General, M. Diaz de la Quintana.
mentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura dividido en lecciones, y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á (onocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método do enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 1? del expresado reglamento, este anuncio deberá publicarse eD los Boletines Oficiales de todas las provincias, y por metió de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.— U adrirl 16 de Marzo de 1882.—El Direc'or General, J. F. Riaño.— Es cópia, Riaño-Rubricado.—Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento.-Es cópia.-El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.»
Lo que de órden de S E. se hace público por este medio para general conocimiento; en el concepto deque el plazo de esta convocatoria lía empezado á contarse desde el 28 de Marzo próximo pasado por haberse publicado en la Gaceta de Madrid correspondiente á ese di¡l.
Habana 28 de Abril de 1882,
El Secretario del Gobierno ¡General,
M. Diaz de la Quintana.
hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos 1 públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor
Grada y Justicia.—Asuntos Judiciales.
en dicha facultad y sección ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado.
Los aspirantes presentarán sus<solicitudes en laDi-
Segun lo dispuesto en Real órden de 25 de Marzo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General ha resuelto que se publique en ia Gaceta de la Habana el guíente anuncio; 1 '
, “dirección General de Instrucción Pública.—Ne-gociadó do Universidades.—Anuncio.—Se hallan vacan-tos en la Facultad de Ciencias, Sección de las físico-Il»tpméticas de la Universidad de la Habana, las cátedras 9° Geometría analítica, Geodesia, Cálculos diferencial ó "‘tegral de diferencias y variaciones y Cosmografía y Enea del (Robo, dotadas pon el sueldo anual de 906-pc-809 y sobresueldo de óCO, las cuáles lian de proveerse Preposición con arreglo á lo dispuesto pn el artículo 11 bel‘Real decreto de j8 de Jqnio de 1880. Los ejercicios ®e yerif}carán en Madrid en la forma prevenida en el reglamento de 2 de Abril do 1875. Para ser admitido J la oposición se requiere no hallarse incapacitado el epositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido 21 “ñ"» de edad, ser Doctor en Ciencias exactas ó físico-P'Mpmáticas ó tener aprobados los ejercicios para (licito
Según lo dispuesto en Real órden de 25 de Marzo próximo pasado el Excmo. S. Gobernador General, ha resuelto que se publique en la Gaceta de la Habana el siguiente anuncio:
«Dirección General de Instrucción Pública.-Negociado de Universidades.—Anuncio.—Se hallan vacantes en la Facultad de Filosofía y Letras de Ja Universidad de la Habana, las cátedras de Historia Universal, Literatura general y Literatura española y Lengua árabe, dotadas con el sueldo anual de 900 pesos y el sobresueldo de 600, las cuales han de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el artículo 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880. Los ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevenida en el reglamento de 2 de Abril de 1875. Para ser admitido á la op sicion se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos; haber cumplido 21 años de edad; ser Doctor eu dicha Facultad ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Dirección General de Instrucción Pública en el improroga-ble término de seis meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañados de los documentos que acrediten su aptitud legal de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plau y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el ártículo 19 del expresado reglamento, este anuncio deberá publicarse en loa Boletines Oficiales de todas las provincias, y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.--Madrid 16 de M ozo de 1882.--El Director General, J. F- Riaño.— Es cópi", Riaño-Rubricado.-Hay un sello que dice así: Ministerio de Fomento.- Es copia.-El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.»
Lo que de orden de S. E se hace público por este medio para general conocimiento; en el concepto de que el plazo de esta convocatoria ha empezado, á contarse desde el 28 de Marzo próximo pasado por haberse publicado en la Gaceta de Madrid correspondiente á ese dia.
Habana 28 de Abril de 1882,
El Secretario del Gobierno Genernl,
M. Diaz de la Quintana,
reccion General de Instrucción Pública eu el improroga-
ble término de seis meses, á contar desde la publicación de este anuncio en ¡a Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y.servicios, y de uii programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone,
Según lo dispuesto en el artículo 19 del expresado reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines Oficiales de todas las provincias, y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.— Madrid 16 de Marzo de 1882.—El Director General, J. F. Riaño.— Es cópia, Riaño.--Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento.--Es cópia.- El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.»
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento; en el concepto de que
el plazo de esta convocatoria ha empezado á contarse
Según lo dispuesto en Real Órden de 25 de Marzo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha resuelto que se publique en la Gaceta de la Habana el siguiente anuncie:
«Dirección General de Instrucción Pública.—Negociado de Universidades —Ammcio.-~Se halla vacante en la Facultad de Lferecho, Sección del administrativo, de la Universidad de la Habana la cátedra de Derecho político comparado, dotada con el sueldo anual de 900 pesos y el sobresueldo de 600, la cual ha de proveerse por oposiolon con arreglo á lo dispuesto en el artículo 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880. Los ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevenida en el reglamento de 2 de Abril de 1875. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cupgqs} públicos; haber cumplido 21 aijo^ de edad; ser,Doctor en dicha Faculta 1 y sección ó tener aprobados los ejercicios para dicho
grado.
Los aspirantes presentaran sus solicitudes eu la Dirección Qpueral de Instrucción Pública en el impvoroga-ble término de seL meses, á contar desde lapublioaci’on de este anuncio en la Gaoeta, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método d® enseñanza qqe en el mismo se propone.
Sqgqn lo dispuesto en el articulo 19 del expresado reglamento este anuncio deberá puhlicaysee ep los Boletines Oficiales de todas las provincias y por rpedio de edictos eq todos (os establecí nfiéutos públicos do ensabanan de la pación; lo oual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.—Madrid 16 de Marzo de 1882.--E1 Director General, J. F. Riaño.--
desde el 23 de Marzo próximo pasado por haberse pu blicado en la Gaceta de Madrid correspondiente á
GSG tliíl.
Habana 28 de Abril de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pur el Ministerio de Ultramar con focha 3 del actual y bajo el ruím. 556 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—Para el Juzgado do 1.a instancia de Güines, do entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Alejandro Laurel y Rodríguez que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Gerardo Fernandez de la Reguera, cesante do igual cargo.”
\ acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real órden con fecha 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 29 do 1882.
M- Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del actual y bajo el mím. 533 se*comuniea al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden
siguiente:
Según lo dispuesta en Real órden de 25 de Marzo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha resuelto que se publique eu lá Gaceta de la Habana el siguiente anuncio:
«Dirección General de Instrucción Pública.—Negociado de Universidades.—Anuncio.—Se hallan vacantes en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, las cátedras de Ejercicios prácticos de Osteología y Disección Terapéutica, Materia Médica y arte de recetar ó Historia de las Ciencias módicas, dotadas con el sueldo anual de 900 pesos y sobresueldo de 600, las cuales lian de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el artículo 11 del Real Decreto de 18 Junio de 1880. Los ejerc cios se verificarán en Madrid en Informa prevenida en el reglamento de 2 de Abril de 1875, Para ser admitido á ia oposición se requiere no hallarse incapacitado él opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad y ser Doctor eu Medicina y Cirujía ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Dirección General de Instraceion Pública, en el improroga-ble término de seis meses, á contar desde la publicación de este anuncio en ia Gaceta, acompañadas do los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura divi fido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 19 del expresado reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines Oficiales de todas las provincias y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de; enseñanza de la Nación; lo cual se advierte paya qne las Autoridades respectivas dispongan desdo luego que así se verifique sip más que este aviso.—Madrid 16 de Marzo de 1882.—El Director General, J, F, Riaño.™ Es cópia, Riaño- Rubricado.-- Hay un sello en tinta que dice; Ministerio de Fomento —Es cópia. -El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.»
Lo que de órden de S. E. se hace público por esto medio para general conocimiento; en el concepto deque el plazo de esta convocator¡a;ha empezado á contarse desdo el 23 de Marzo próximo pasado por haberse publicado en la Gaceta de Madrid, correspondiente á eso dia.
Habana 28 de Ahril de 1882,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz ele la Quintana.
Según lo dispuesto en Real órden de 25 de Marzo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Geperal, ha resuelto que se publiqué en la Gaceta de la Habana, el
siguiente anuncio:
«Dirección General de Instrucción pública.--Ne-goplado de Universidades.—Anuncio,--Se halla vaoan-
Es cópia, Riafio-Rubricado.---liay un sello que dice; Ministerio de Fomento.-.-Es cópia.-El Secretario del Go-
bierno General, Mariano Diaz de la Quintana.»
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento; en el concepto deque el plazo de esta convocatoria lia empezado á contarse desde el 23 de Marzo próximo pasado por haberse publicado eu la Gaceta de Madrid cqrresppndieute á psp dia.
Habana 28 de Abril de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Qu ntana,
. aspirantes presentarán sus solicitudes en la Di-vepcion General de lustruccion Pública en el iinproroga-We término de seis meses, á contar desde la publicación este anunpio eu la Gaceta, acornpafiadas de los fiocu-
Segijn lo dispuesto en Real órden de 25 de Marzo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General lia resuelto que se publique en la Gaceta de la Rabana el siguiente anuncio:
«Dfrecpion General de Instrucción Públlca.- Ne-gociado de Universidades.—Anuncio.—Se hallan vacantes en la Facultad de Derecho, Sección del Civ 1 y Canónico de la Universidad de la Habana las cátedras de Instituciones de Derecho Canónico y Elementos de Economía política y de Estad ¿tica dotadas con el sueldo auqal dé fióO pesos y el sobresueldo de 600, las cuales lian do proveerse por oposición con arreglo, á lo dispuesto en el artículo 11 del Decreto do 18 de Junio de 1880. Los ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevenida ep el reglamento de 2 de Abril de 1875, Para ser admitido á la oposición se requiere no
te en la Facultad de Farmacia de la Universidad-de ln Habana, lq cátedra de Práctica de operaciones farmacéuticas, dotada con el sueldo anual de 9C0 pesos y sobresueldo de 600, la cual lia de proveerse por oposición pon arreglo á lo dispuesto en el artículo 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880. Los ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevenida en el reglamentp de 2 de Abril de 1875. Para ser admitido á la oposición se requiere ño hallarse incapacitado el oposi tor para ejercer cargos públicos; liabey cuaiplido 21 años de eúad; ser Doctoren Farmacia ó teneraprobadps los ejercicios para dicho grado.
Los aspirantes presentarán sps solicitudes en la DL reccion General de Instrucción Pública en el improroga-hle termino dp seis meses, á contar desdo la publicación ¡ Je esfe anpncio en la Gaoeta, acompañadas de los docu-! mentos que acrediten su aptitud legal, de una relación I justificada de sus méritos y servicios y de un programa ¡ de ia asignatura dividido eu lecciones, y pyappdido <hl i razonamiento que se crea, ne^ayia para dar á conocer ¡ en forma breve y. sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el artículo 19 del expresado reglamento, este anuncio deberá publicarse eu los Bole-* tiñes Oficiales de todas las provincias y por medio de 1 edictos eu todos los establecimientos públicos de epse-ñauza de la Nación; lo cual se advierfe¡ para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así 'se yeriíique «in más que este aviso.—Madrid 11 de Marzo de 18H2.—El Director General, J. F. Riaño.— Es copia.—Rubricado.—Hay un sello que dice: M inisterio de Fomento.—Es cópia,—El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
que de órden de S. E. Se hace público por éste medio para general conocimiento; en el concepto de que el plazo de esta convocatoria ha empezada fi contarse desde el 23 do Marzo próximo pasado, por haberse pu-hli' qdq en la Qaceta de Madrid, oarrespoudiente á ese dia,
Habana 28 de Abril de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.— Vice-Real Patinalo.
En el Negociado do Gracia y Justicia de esta Secretaría, se solicita á D. Santiago de la Cuesta y Gallol, para entregarle un documento de su importancia.
Habana Mayo 1." de 1SS2.
M. Diaz de la Quintana.
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. I). gj] se ha servido nombrar Registrador de la propiedad de Jaruoo, de cuarta clase, en el territorio do la Audiencia de la Habana, á D. Antonio Edites y Mo-rejon, único aspirante aprobado y propuesto por el Tribunal de oposiciones.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 26 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 29 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
l’or el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente: “Excmo. Sr.:—Concurriendo en D. Félix ! Arandia y Crespo las circunstancias que exije la j legislación vigente; S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido mandar que se le expida el título que adjunto incluyo de Corredor do número para esa | plaza, y que se advierta á Y. E. que respecto á fianza y sellos se atenga á lo dispuesto en el Real Decreto do 15 de Julio de 1850 y Real órden de 9 de Octubre del mismo año.—Lo que de Real órden digo á Y. E. para su conocimiento.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1882.
M. Diaz de Va Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido declarar cesante, con el haber que por clasificación lq corresponda, á D. José Iiamon de la Grana, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia do la Habana.”
'i acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real órden en 26 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 29 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente: “Excmo. Sr.:—Concurriendo- en D. Juan C. Herrera y Nuñez las circunstancias que exige la legislación vigente; S. M. el .Rey [q. D. g.] se ha servido mandar que so lo expida el título que adjunto incluyo do Corredor de número para esa plaza; y que se advierta á Y. E. que respecto á fianza y sellos so atenga á lo dispuesto en el Real Decreto de 15 de Julio de 1850 y Real órden do 9 de Octubre del mismo año.—Lo que de Real órden digo á Y. E. para su conocimiento.”
Lo que de. ónlen do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 Je Abril de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del actual y bajo el mím. 538 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden
siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien promover la Promotoría fiscal del distrito Norte de Matanzas, de ascejiso en pl Territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Félcz V S$nz de Farrea, que la desempeñaba, á D. Lilis Baoigalupe y Licha, que sirvo igual cargo en el distrito de San Cristóbal, do entrada en el territorio de la misma ¿i udioüoia, y renne las circunstancias prevenidas en el artículo 20 del Real Decreto do 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E, el cumplimiento de la preinserta Real órden oon fecha 26 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril do 1882.
M. Diaz de ia Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 3 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguionte:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador General de la Isla de Puerto-Rico, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Presidente de la Audiencia de esa Capital, en carta núm. 8 de 31 de D;-, ciembre último, al participar á este Ministerio el recibo de la Real órden de 6 de Noviembre próximo pasado, por la que se autoriza á D. Cárlo3 Ro-villa y Cintron para continuar en el cargo do Notario que era anejo á la Anotaduría de Hipotecas de Mayagitez y en el cual cesó por el plan-, teamiento de la Fey Hipotecaria, manifiesta que, no habiéudose acordado por ese Gobierno Gene» ral el cumplimiento de dicha Real orden se bahía abstenido, en acatamiento á las disposiciones vigentes sobre la materia, de proceder á lo demás que GOi'V-esponda.—En su vista y teniendo presente que si bien con arroglo á la Ley y Reglamento de 29 de Octubre de 1873, el Notariado do las Antillas en cuanto á su organización, régimen y disciplina depende inmediatamente de las Juntas directivas de sus rcspoctiv-os Colegios y do los Presidente.^ c\e Audiencias, siendo esta la razan de que las órdenes referentes al personal de los Notarios, no se hayan comunicado en &n mayor parte á los Gobernadores Generales do las Islas, puesto que dichas disposiciones no son do aquellas que por su carácter general exijon para su cumplimiento la previa autorización ó cúmplase de las referidas superiores autoridades á tenor del artículo 2.°' del R al Decreto de 9 de Junio de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que para lo sucesivo y habida consideración al carácter de Jefes superiores do todos los ramos civiles do la Admiplstraciou publica que á dichufc autoridades corresponde, no se omita el darlas el debido conocimiento do las órdenes de que se trata,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Enrique Crespo ha solicitado del Go-* bieriió' Civil de Matanzas la inscripción déla marca de fábrica “Refinería de Petróleo.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á. fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, pava que en el término do treinta dias á contar desdo la primera publicación del pvosonte anuncio, puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana 26 de Abril do 18S2.
M. Díaz de la Quintana.
Don Luís Masli ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Aguila Especial.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do qne en el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Capilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6.a
D.a María Ana Manuela Rcinoso, viuda del Capitán de Infantería D. Juan Vivas y Clemente, so servirá presentarse tín la 6.a Sección del Estado Mayor de la Capitanía General para un asunto qne tiene pendiente en la misma.
Habana 2 de Mayo de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Imís Roiej de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretada.—Sid>~ Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excano. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Marzo último y bajo el número 884 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:- -El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia anticipada por tres meses al Oficial 3.° excedente de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, I). Alejandro Pon, con objeto de restablecer su salud en ¿la Península.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el eúmplaso por S. E. con esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Director so pública’ Gaceta oficial pava general inteligencia.
Habana 17 de Abril de 1882.— Imís de Sa-grede.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con feoha 4 del actual al Excmo. Sv. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sv.:—Para el Juzgado de 1.a instancia do Trinidad, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. José Gregorio Ledon, que lo desempeñaba; S, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Promotor fiscal del distrito Norte de Matanzas.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26
Por el Ministerio do Ultramar se comunica jal Excmo. Sr. Gobernador G,neral con fecha 25 de Marzo último, y bajo el número 895, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el cambio de destinos do que ilá cuenta ese Gobierno General eu carta oficial número 126, fecha 5 de Febrero último y nombrar eu su consecuencia á D. Leandro Barrera para la plaza de Oficial quinto Contador de la Oolettu-ría de Aduanas de Guantáunmo, con trescientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo y á D. Juau Bouetti para la do Oficial 59 de la Di» reccion general do Hacienda con trescientos pesos de sueldo y ochocientos do sobresueldo.—Da Real órden lo digo á. V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 17 do Abril de 1882.—Luis de Sa-
gredo.
I

I

1
