sesión c'elebrada el dia 24 del mes próximo pasa do tuvo a bien acordar se la dcclai e exenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de la renuncia que hizo la referida pntrona de los servicios de la misma, y en tal virtud debe comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. 0-.—El Secretario, Antonio Fvanchi de Ai faro.
Encontrándose en el Depósito Municipal de esta ciudad, procedente del presidio Departamental, un moreno que dice llamarse Blas congo y haber sido esclavo de D. Pedro Celestino Morejon, que falleció sin haber dejado sucesión, en cuya virtud solicita se le provea de la correspondiente cédula delibre, agregando además que no se encuentra empadronado en el censo de 1871, he dispuesto se convoque por este medio á las persona que se crean con derecho al patronato del moreno de referencia,á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean as stidos, en el concepto de que si no comparecen en el indicado término, se tendrá por abandonado al moreno de que se trata y será declarado exento de patronato.
Habana Diciembre 24 de 1831.—P. O.—El Secretario, Antonio íranchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Pedro Gómez, que dice fue su patrono D. Vicente Gómez, se convoca por este medio á los herederos de dicho Sr. ó á la persona que se considere con derecho al patronato de referencia' para que en el tármino de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente an te esta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con los documentos indispensables; y de no, se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domioilip aotual de D? Josefa A. de Oodezo, se le hace sabor por esto medio, que si en el término do diez dias, desde la publicacon del primer anuncio no comparece ante esta J unta, callo de Empedrado núm. 32, á contestar la reclamación qno tieuo presoutada su patrocinado Magdaleuo Ojeda, de que ya tiene oonocimiento, se tendrá por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y se lo declarará exeuto de patronato.
Habana D eiembre 6 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente ss convooa á D. José Valdós Justo, vec no que fué do Trinidad, ó á su poderaio 6 representante, á Un Je que dentro do quiuce dias á contar desde eita fecha comparezca ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de contestar la reclamación que por fa’ta de empadronamiento le hace el moreno Melchor; apercibido que de no verificarlo se resolverá lo que corresponda sin su intervención.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á los herederos do D. Jote do la Puente que el patrocinado Justo Martinez ha ocurrido ante esta Jauta en solicitud de sus dooumentos de libre; habiéudoee dispuesto en tal viitud que si en el término de quince dias no comparece el que se crea agraviado á deducir t us derechos, se accederá á lo que solicita el citado Justo Martínez.
Habana Dioiembre 12 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio íranchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se llama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos'domicilios se ignoran, para que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reil-ly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en el concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace,
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
á la Ley. Náms. do los expedientes.	
260	D?
•543	D.
9.0	D.
969	D.
1215	DI
1226	D?
1325	D.
1351	D.
1396	D-
1427	D.
1539	D.
1548	D.
1555	DÎ
1556	D?
1557	D.
1573	D.
1692	D.1
1630	D.
1637	D.
1674	D.
1709	D.
1772	D2
1774	D.
1931	D.
1994	D.
1995	D.
2019	D.
2023	DI
2032	DO
2056	Di
2094	D.
2135	D.
2202	d:
2239	DI
2269	D.
2858	D.
8ia n?	D.
Tomasa Diaz y Ortega.
Ramón Ayala, como legítimo consorte de Di Antonia Mediavilla.
José Miguel Torres, que residió en la calle del Sul número 119.
Antonio de Carrion.
Martina Méndez y Rodríguez.
Francisca Madrona de Bedoya.
Pedro EUchalde, que residió en la calle de San Rafael número 150.
Pe Iro Gutiérrez y Somarriba.
José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana Di María Eugenia Rodríguez de Abreu.
Juan Alvarez y Diaz en representación de su consorte Di Feliciana Alvarez.
Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
José Ferez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del tercer distrito.
Lutgarda Perez, que residió en la calle de la Estrella número 10.
Lorenzo Pedro.
Blas Ruiseco, como apoderado de Di Rosario Gouzalez.
María Santa Cruz de Oviedo de Campo. Narciso Casan ovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey número 16. Juan Carricaburru, vecino que fué del Vedado.
Rafael Gómez de Beuto.
José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
Dolores Aeosta, vecina que fué del primer distrito.
Antonio Acosta, vecino que fué de San Antonio de los Baños.
Miguel N. Teurna, vecino que fué de! primer distrito.
Enrique Mha y Giner, Sub-intendeute Militar.
Manuel Moreno.
Francisco García Trelles.
Dolores Pedroso y Piñeiro que residió en la calle de Suarez número 111.
Rosa Abreu, vecina que fué de Jovellanos. Cfirmen Rivas que residió en el primer distrito.	_ „ , i
Cándido Zabarte, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.	,	, , ,
Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
Ciara Piloto, vecina que fué de Jovellanos ó D? Pilar Capote.
Estanislao Hernández.
José de la Campa Inclan.
Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Euero de 1882.—El Secretarlo, Bienvenido Hernández.—Vto. Buo,—El Presidente, Domínguez.	______________
TEKtEBA SEÍCIOJÍ.
Comandancia General de la Provincia, de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Den Francisco Saioz de Rosas, Alférez de la j>r-mera Compañía del primer Tercio de Guardia Civil de la Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado por órden superior.
E't uso de las facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me oonceden, como Juez Fiscal de la causa instruida oontra el guardia segundo que fué di} fst} Cuerpo, Pedro Rueda López, por rapto
de una jóve.n, por el presente segundo edicto, c to, llamo y emplazo al referido ex-guardia para que od el rérmino de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, cuartól que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á fin de enterarle de la resolución recaida en la mij-ma por ol Exorno. Sr. Capitán General'; y do no serle posiblo su presentación manifieste por escrito el punto de su residencia para lo que corresponda. -Y para que este edicto tonga la debida publicidad se fijará en Ion sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia.—Dado on San José de las Lajas á los 3 días del iner do Enero de 1882.—Francisco Sainz.
Don Pagcual Celaya Martinez, Capitán graduado
Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II
número 3.
En uso de las facultades que las Reales Ordo-nauaasdal Ejército me oonceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la teroera compañía de este Caerpo Emilio Rivas Gallardo por el delito de deserción cometida el dia 26 del mes de Diciembre próximo pasado; por el presente primar edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el tiempo de treinta días comparezca en las Oficinas del Batallón, sitas en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan; pues da no verificarlo será sentenciado en rebeldía. Y para que este odicto tenga publioidad se insertará en lo3 diarios oficiales de esta Capital.—Dado eri la Caluña á los 10 dias del mes de Enoro de 1882.— Pascual Celaya.
Don Miguel Celaya Árroniz, Cap'tan Ayudante de Batallón Cazadores déla Un on y Juez Fiscal del mismo.
H ibiendo desertado do la Plaza de Cárdenas el Cabo segundóle la Plana Mayor del mismo, á quien estoy instruyendo sumaria por el expresado delito y por orden superior; y en u o de las facul'ades que para estos casos conceden las'Riales O deoaozas á los Oficiales del Ejército; por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido cabo segundo Dionisio Irarrigorri Villafufio, señalándole el paraje del cuartel de Santa Cristina de esta Capital, donde dtberá presentarse personalmente dentro del plazo de treinta dias contados desde esta feoha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensas; en el concepto de que, do no comparecer en el plazo prefijado se seguirá la eausa y se le juzgará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente por el delito que merezca pena m ts grave entre el de deserción y ol que causó la fuga, sin moás l’amarle ni emplazarle por estar así maulado por S. M.—Y para que l egue á úoticia de todos se publica este edicto en’a Plaza de Matanzas á los 29 . dias del mes de Diciembre del año de 1881.—El C. Fiscal, Celaya.—Por mandado del Sr. Fiscal, el Escribano, José Ibañcz.
Don Cárlos Castilla y Mármo', Alférez de la sexta Compañía del Batallón Cazadoars de Isabel II número 3, y Juez Fiscal nombrado por ol primer Jefe del mismo, para la formación de la presente suma' ia.
Usando de las faoultades que me oonceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y erap’azo al soldado de la segunda compañía de este Batallón Luis Veitia Z ilueta, á quien estoy sumariando por ol delito de primera deserción, se-ñalándo’e la guardia de Prevención que ccnpa este Batallón, en el Castillo de la Cabaña, donde doberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la publicaoion de este primer edicto, a dar su descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 10 de Enero do 1882.—El Fiscal, Carlos Castilla.—Por su mandato.—El E -cribano, Atanasio Subiás.
Don Justo Pardo González. Teniente graduado Alférez del primer Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana, fiscal nombrado por órden superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Pablo Val-dés, que en la noche d> l veinte y nueve al treinta de Noviembre próximo pasado, se encontraba en el puente denominado Volcan, perteneciente al barrio del Riucon en compañía del bandido Venancio Figueroa, y que al intimarle el alto una pareja del Cuerpo, emprendió la fuga, por este mi tercero y último edicto, y en uso de tas facultades que á los oficiales del Ejército conceden lás Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Valdés, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía, sita el Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, con el fin de que preste declaración en la misma, y de no comparecer en el referido plazo se le juzgará en rebeldía.
Alquízar 26 de Diciembre de 1881.—El Teniente Alférez fiscal.—Justo Pardo.
D. Joaquin' Viviente y Navarro, Capitán graduado Teuiente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignoráudose el paradero del Administrador que fué del ingenio «Sau Felipe,» situado en el barrio de Caobas, D. Cristcóbal Cabarroy, á quien estoy sumariando por el in endio ocurrido en dicha finca el dia 17 de Abril último; usando de las facultades que conceden las Reales Oideuanzas en estos casos á los Oficiales del Ejercito, por el presente cito llamo y emplazo por primer edicto al espresado individuo señalan-doce la Ayudantía de esta Plaza, sita en la calle San Alejaudro n? 27, Versalles, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á conta desde publicación de dicho edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 31 de Diciembre de 1881.—Joaquín Viviente.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don José Sanchez Moran Alférez, del Reimgiento de Orden Públioo y Fiscal Militar de causas del mis no.
Ignorándose el paradeio de D. José Rodriguez Gomez, que fué guardia municipal úasta lo de Julio último, se cita, llama, y emplaza para que el término de ocho dias á contar desde la publicación de este tercer anuucio se presente en esta Fiscalía, sita San Miguel 43, para evacuar un acto de justicia.
Habana 5 de Euero de 1882.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Don José Sánchez Moran, A'férez del Regimien-de Orden Público y Focal Militar d> l mismo Ignorándose el actual domioio de D!.1 María So rri], que fué vecina de la calle de Paula se cita, por este tercer anuncio para que el término de ocho dias comparezca en esta Fiscalía, sita San Miguel 43, para evacuar un acto de justicia.
Habana 5 de Enero de 1882.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Orden de la Plaza del 16 de Enero de 1882. SERVICIO PARA EL 17.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? Batallón de Voluntarios D. Juan Camacho.
Visita de Hospital........ Remonta de Caballería.
Capitanía General.........) 2p Batallón de Volunta-
Parada...............ríos.
Hospital Mtar. interior... j
Cus ti H o' deí Pr íncipe.'....... f lieShmeato InSenÍeroS-
Hospital Civil............J
Batería de la Reina....... Artillería Ejército.
.Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3Ú de la Plaza, D. Angel Martiuez.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia veinte del oorriente á la segunda licitación do víveres, carnes, aveB, hue-
vos, leche de vaca, panetelas y bizcoohos, carbón, leña, gas y ferretería quo sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo lúes do Febrero, bc avisa por medio del presento á las personas que quieran interesaise on la misma, haborse fijado la hora de las doce del mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pu-diendo verificarlo eo la Secretaría en los dias anteriores para informarse de ias condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación do precios límites.
Los precios de tos artíoulos se marcarán en oró ó su equivalente on billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo quo fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveies y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada lioitaoion se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en { delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que rosultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de sú comercio
Íuedan obligados á satisfaoer inmediatamente á la tireccion de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado eu su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artíoulos de la lioitaoion, y por todos los que tomaren parte on ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se etéctúa por muchos y por ramos separados.
Habaoa 10 do Euero de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Servicio Sanitario Municipal.
Resumen de los prestados por las casas de socorro Y MÉDICOS DE ASISTENCIA k DOMICILIO EN EL MES PRÓXIMO PASADO.
A domicilio... En la casa.... Consultas......
f Medicina...........
( C i rujia..........
{Medicina............
Cirujía..............
í Medicina...........
{ Cirujía............
Estancias en la Enfermería.......
Reconocimientos cadavéricos......
Asistencias á incendios..........
f Curas y reconocmtos. Médicos foren ! Autopsias: véase esta-
ses........ ¡ dística del Necrosc®
| Deutos. méd°-legales.
TOTAL.
Vacuna........f Vacunados.....
( Revacunados.
TOTAL.
í Curados........
| En tratamiento..
Enfermos asistí- ! Muertos........
dos & domicilio ) Visitas......
Consultas ......
I Recetas........
TOTALES.
66
123
«4
12S
130
513
15
17
1
29
32
114
203
50
377
10
10
175
e3 ©	i	c3 Ö	eé
»H	c3		M
H	ü	c?	Oü
e		3	i
4	2	4	5
77	51	45	34
139	60	70	09
8	3	154	188
1	2	05	101
10	7	2	3
139	9	101	109
139	70	105	111
523	197	549	1221
2	4		
			
2	4		
37	96	82	53
34	159	150	148
1	2	4	3
180	4S4	570	251
141	274	610	142
172	528	987	844
307	1543	2403	1441
Junta local de primera enseñanza del Mariel.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, dotada cou el haber anual do seiscientos pesos oro de sueldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias contados desdo la publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodriguez de la Vega.—El Secretario, Francisco Gonzalez.
Junta ]/>cal de Patronato de Sagua la Grande.
En sesión celebrada por esta Junta con fecha 18 do Agosto último se tuvo el acuerdo siguiente: «Se dió cuenta con el expediente relativo á la morena Ireue, perteneciente á los bienes embargados á D. Joaquin García Angariea y á cargo de la Administración de Hacienda de esta villa; y apareciendo de la liquidación practicada por el Síndico del Ayuntamiento de Ciluentes en 19 de Mayo del año próximo pasado haber entregado á cuenta de su libertad cantidades que con los intereses hasta aquella fecha importaban doscientos setenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos en oro, suma superior á la de su justiprecio, practicado en 25 de Marzo último y que solo asceudió á doscientos veinte y seis pesos sesenta y seis centavos, la Junta de conformidad con lo dictaminado por el Sr. Vocal Ponente D. Gabriel Aguilera y Zayas acordó declararla exenta de patronato, proveyéndosele oportunamente del documento que así lo acredite. Asim s-mo y conforme también con el propio dictamen se dispuso hacer entrega á Irene de sus tres hijos Filomena, Santiago y Julián, que se hallan en la infancia y á los cuales ha criado por sí sola sin gravar cu nada á la Oficina de Hacienda á cuyo cargo se hallaba, sobre lo cual tiene mostrada su coufo'midad el Sr. Adminis trador del ramo, en oficio de 6 de Abril último. Finalmente, se acordó notificar á la sucesión del patrono Angariea por medio de los periódicos lo . ales, Boletin de la Provincia y Gaceta de la Habana, toda vez que se iguora su residencia y consta que le han sido desembargados los bienes »
Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.
Sagua la Grande Euero 3 de 1882.—E] Secretario, José B. Mederos.
Ayuntamiento de Hueva Paz.
Presidencia.
• •
Enbargada á D- Joaquin Barceló Hernández lf casa de tabla y guano que posee en la calle de Egidc de esta ciudad, eu cobro de contribuciones que el mismo adeuda á este Municipio, la cual ha sido tasada en ciento veinte y cinco pesos oro, he dispuesto su remate para el dia veinte del próximo Enero, de once á doce de su mañana.
Y con el fin de que los que deseen interesarse en dicho remate puedan presentar sus proposiciones en pliego cerredo, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, lo hago público por este medio, advir tiendo que serán desestimadas las proposiciones qu< no cubran por lo menos las dos terceras partes de b tasación.
Nueva Paz y Diciembre 21 de 1881.—Domingo Lavin.
Habana 1? de Enero de 1882.—El Subinspector, Dr. Federico Córdova.—Vto. Bno.—El Inspector, Dr Serapio Arteaga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3J á 5J p.g P. aip. f. y c.
Inglaterra............. 17 á 17J p.g P. 60 div.
/ 31 á 3} p. g P. 60 d;v.
Alemania............... 1 á 2 p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos.........{ J ¡\ g| £0®“.'dlV‘
Oro del cuño español... 70 á 70Í p.g P. á las 2$.
Descuento mercantil,...{ 6 y 8	p.| anual oro!'
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.	t
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8} á 9J rs. @ oro, según envase, polarización y número.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
Concentrado.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. José Manuel Ainz.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez;
Félix Arandia.
Habana 16 de Enero de 1882.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
onoxnrAi oai> istsuoi
Administración Económica de la provincia dq Pinar del Rio.
Alcances.
Don Jorge Couder, D. Juan B. García y D. Baldomcro Martínez,se servirán presentarse en ceta Administración en hora hábil y término de 30 dias a responder á los cargos que les resultan como Administrador el primero, Contador por órden ei segundo y escribiente el tercero, que fueron de la extinguida Depositaría do esta ciudad; en la inteligencia de que de no verificarlo se procederá en rebeldía.
Pinar del Rio 7 de .Enero de 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Junta local deprimerà enseñanza de Nueva Paz. Presidencia.
Vacante la escuela municipal incompleta para varones, situada en el barrio Vegas, de esta municipalidad, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, setenta y cinco para material y casa, y dispuesto por la Superioridad se provea en propiedad por concurso, se convoca por este medio á los Sres. Profesores que deseen entrar en él, para que en el término de treinta dias contados desde el de la fecha, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentadas debidamente
Nueva Paz Enero 9 jje 1882.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de la Salud.
En cumplimiento de lo provenido en circular de Excmo. Gobierno de la provincia, y al tenor de los aitíoulos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es.e Cuerpo Capitular en sesión ordinaria celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Oasa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á que la situación topográfica de la población, es el punto céntrioo del prélioque comprende el térm'no municipal y porque la mayor parte de los electores tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se hace público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos quo se han fijado en los lugares más públicos del término, á fin de que los vecinos y domiciliados puedan estableoer sus reclamaciones dentro de! rors siguiente á esta publioaoiou-
Salud 4 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Pauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos constan eu el expediente respectivo aprobado por éste Ayuntamiento eu sesiou del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publicación, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS. COLEGIOS. BARRIOS.
7777/ H^°-co'i^í fcoca°.iorad°'
Hoyo-Colorado.. ■{	fOorralillo.
l( orrallll°....t Anafe.
í r, ,	( Guatao.
„	Guatao.........} San Pedro.
Guatao.........Í „ . n	( Punta-Brava.
[Punta-Brava ( Cangrejeras
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas-—El Secretario, Juan Roig.
A y untamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de Médico Municipal de este término dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos oro; se convocan, aspirantes por este medio, á fin de que los que quieran obtar á dicha plaza presenten sus solicitudes -en el término de un mes á contar desde la fecha en que se publique el presente eu el.Boletín oficial; debiendo los que se interesen á dicha plaza presentar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Tapaste 31 de Diciembre de 1881.—Jerónimo Hodriguez.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este Municipio contra D. Tomás de Juara y Soler, en cobro de contribuciones que adeuda por el potrero denominado «Coca,» el Señor Alcalde municipal presidente de este Ayuntamiento se ha servido disponer que el dia veinte y siete de Enero próximo venidero y ante los estrados de esta Casa Consistorial, tenga lugar el remate de media caballería de tierra de la indicada finca, que linda por ei Norte, Sur y Oeste con el fundo y por el Estecen el potrero «Colmenar,» cuyo terreno ha sido tasado en trescientos cincuenta pesos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasa uon.
Y pata su inserción en doce números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en San Nicolás á 27 de Diciembre de 1881.—Vto. Bno. Carbajab—Miguel Fernandez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión de 5 del actual, la creación de la plu-za de Módico Municipal forense, para los barrios rurales del 5<? distrito de este término, con el haber anual de quinientos posos qno le señala el artículo 4q del Reglamento del Ramo, se hace público por la Gaceta do la Habana, Boletín oficial de la Eroviueia ¡
y periódicos lócale», para que en el término de treinta dias que vencerán el 17 de Enero próximo, presenten los quo aspiran á ella, sus solicitudes ’documentadas á esta Secretaría.
Cienfuegos Dioiembre 17 do 1881.—Enrique de Zaldo, Secretario.
Batallón de Corles.—51 de Tiradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de e3te Eseuadrou y debiendo proveerse en público consurso, los que deseeu ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer 'Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficiul do la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir ¡as coudiciones que previene el reglamento aprobado en Real órden de 16 de D.ciembre de 1880 publicado en el Boletin Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5 de 25 de Euero actual y disfrutarán los Bueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 31 do Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall aeeideutal, Antonio Sánchez.
Escuadrón de Cortés.—5? de Tiradores.
Debiendo procederse á la construcción de 134 por-ta-mosquetoues, 134 porta-carabinas, 134 sacos de grupa y 134 morrales de pienso, la persona que desee interesarse en la construcción de todas ó cada una da dichas premias presentará sus proposiciones y modelos aule la Junta Económica del Cuerpo, antes del dia SOt del mes actual, eu cuya fecha sé determinará por la Junta la proposición que resulte más ventajosa.
Pinar del Rio 8 de Enero de 1882.—El Coronel T. Coronel, Francisco Cabanas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, coma admin strador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Clara, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco ceutiáreas, ubicado en el término municipal da Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, pon el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon-talvo. Y como dicha fiifca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago públioo, á fin da que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ói careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José G. VerJaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrados de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corrienta año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veiute y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la sucesión de D. Sebastian García, por el Sur con el camino que conduce de'Cien-fuegos al Junco, por él Este con terrenos dé U. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Mr dama Fillet. Y como dicha finca se halla situad'vWla" mencionada hacienda ó realengo Padre las Casá^,’ lo hago pública á fiu de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada» ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treiuta dias si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enera de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del aña pasado, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por los ¡áres. D. Juan María Arrillaga Da Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu. D4 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la iuscripcion de una fmea rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau Estéban,» de la propiedad de loa exponentes, ubicado en este término municipal, harria denominado Ramírez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles,, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treiuta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Don D ego Hernández, de D. Simón Molina, de D. Tomás Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este cou parte del camino que conduce de Cieufuegos á Jicotca, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. Josó Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Gau-nao,»y camino de Cieufuegos u Arimao, y por el Oesta con el camino Real de Cienfuegos con terrenos do D. Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, da D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión do D, Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe eu la misma sa considera perjudicado con ¡a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserciou eu la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cieufuegos á 2 de Euero de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, que eursau en et Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante D. Francisco Wenceslao Armen-gol, se ha servido ordenar 8. Sría., que sa haga sabei á los acreedores de dicho juicio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, habérseles conferido instrucción por término deterceiodia, á fiu do que manifiesten cou lo que tengan por conveniente á acerca do lo solicitado por D.1 Luisa Medina de VlUalta, pata que sq