que tiene de permanecer en la Península para atender al restablecimiento de su salud; S. M. Rey [q. D. g.] so lia servido prorogar por tr meses la licencia que está disfrutando.
V acordado por tí. E. el cumplimiento dt preinserta Soberana disposición en 28 del mismo, se publica en la Gaceta para gcnoial conocimiento.
Rabana Marzo .‘50 de 1882.
M Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
I). Modesto Ilange y Finco lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de fábrica de fósforos titulada “Fábrica de Finco.”
Lo (pie se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre do 1850, á fin de que líteme á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el termino de 80 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
*	I). Ramón Negrete ha solicitado del Go-
bierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Sirena Encantadora” y su anexa “Flor de Negrete.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de los Sres. fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Goneral con fecha 13 de Marzo último, bajo el núm. 817, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial 4.° de la Administración Subalterna de Rentas de Cárdenas, en esa Tsla, que resulta vacante por pase de D. José Perez Domínguez á otro destino, y dotada coa el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Daniel González Caso, Oficial 3.° cesante.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha y de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1882.—P. S., J. B. Cantero. ~
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Advertido un error en la línea sexta de la condición 13.a del pliego de condiciones para la subasta de materiales que se necesitan en este Arsenal para atenciones do la Marina, que ha sido publicado en la Gaceta de hoy, se hace presente que la pa labra verificarlo que aparece en dicha línea, por equivocación de la copia que se remitió á la Gaceta, debe ser sustituida por la de venderlos como dice el original, cuya salvedad se hace para general conocimiento; en concepto que el acto queda fijado para el Sábado 22 del actual á la hora indicada por ser el en que cumple el plazo de diez dias prevenido en la publicación.
Habana 12 de Abril de 1882.—'Luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
Alcances.—T. núm. 7.—F.° 45.
Los Sres. D. Pedro de Olive y D. Ramón de OI azarra, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en término de tercer dia y hora hábil á verificar el pago de 37196 escudos 306 milésimas, por alcances de que son responsables por defraudaciones cometidas en la recaudación del ramo de emancipados, en la Administración de Contribuciones de esta Capital; entendiéndose que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá en el acto contra las fianzas y bienes de los mismos, hasta conseguir el reintegro de la suma total alcanzada, el de sus intereses al respecto del 6 p. § anual y el del importe del papel sellado de oficio invertido, y que aun se invierta en las actuaciones.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador General de Hacienda, Beramendi.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1201.—F.° 459.
Convocatoria.—D. Pedro de Olive y D. Félix de Vera, Administrador y Contador que fueron, el último por orden de la Administración Económica de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría á su hora y dia hábil y término de quince por sí, ó por medio de sus apoderados ó sus herederos si hubieren fallecido á recojcr los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de dicha Administración correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que á no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1882.—Él Contador general, Beramendi.
Emisión.— S. núm. 105.—F.° 587.
Consecuente con el anuncio, fecha 14 de Febrero último, inserto en la Gaceta de la Habana del 19 del mismo, núm. 43, en que se prevenía al público que durante treinta dias se esperaría a quien se creyera con derecho á un Pono del Tesoro, al portador, de quinientos pesos, emisión de veinte millones, núm. 7503, que, de la propiedad de D. Domingo Saavcdra y Marcial, había sufrido extravío, y visto que ha pasado con exceso aquel ténniuo sin presentarse reclamación alguna, se previene por el presente que, con esta fecha, se expide á favor del Sr. Saavcdra el correspondiente certificado trasferible en equivalencia del Pono extraviado á que el anterior y este anuncio se refieren, cuyo Pono queda anulado y fuera de circulación.
Habana 31 de Marzo de 18S2,—.í7. de Bera• viendi,
Jefatura de Policía Municipal.
No habiendo tenido efecto el dia 16 de Febrero último el remate del caballo denominado “Celoso,” perteneciente á la Sección Urbana Montada de este Cuerpo, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se lia servido disponer se anuncie nuevamente dicho remate para el dia 15 del actual á las siete y media de , su mañana en el edificio que ocupa esta Jefatura, Empedrado esquina á Mon-serrate y por ante la Comisión nombrada por el Excmo. Ayuntamiento con la rebaja del diez por ieuto del precio en que fué tasado ó sea bajo el tipo de noventa y un peso ochenta centavos oro.
Lo que se publica para que las personas que deseen hacer proposiciones para dicha venta asistan al lugar señalado ol dia y hora referidos.
Habana 10 de Abril de 1882.—Alejandro de Elízaga.
diteu su propiedad; donde deberán efectuarlo en el término de 30 dias u contar desde la publicación de este edicto; y de no vei¡(icario en el referido.plazo se procederá á lo (pie convenga con arreglo ajusticia.
Fíjese este edicto y publíquese en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, para que llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Madruga 29 de Marzo de 1882.—El Alférez Fiscal, Sebastian Ginard y García.
8IXÍ IOX.
Administración Económica de la nabana.
Negociado de Bienes Vacantes.
En el término de quince (lias á contar desde la fecha, se presentarán en esta Administración Económica, á responder á un expediente instruido sobre bienes vacantes, los Sres. que á continuación se expresan, ó en su defecto sus herederos.
D. Mariano Román. — D. José de la Cruz Rivero. — D. Juan Camps.— Da Margarita Rojas.—O. Ramón Gutiérrez.—D. José Font y Roma.—D. Ramón Dova-le y Ferez.—O. José Carrodeheguas.—D. Pedro M9 Montnuer.—D. José López.—D. Joaquín Hernández. —D. .Juan Vandrell.—D. Francisco de la Cruz.
Habana 12 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Ferez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
For el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.a Simona Azart, á fin de- enterarles de un asunto que les concierne; bien entendido que si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, se declarará sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios que con tal motivo pue dan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Oumersin» do Perez Moreda.
AdiuiniMtraciou Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......$ 31808 65
Idem de almacenes............. 10568 29
Total-...........$	44876	91
Contraido en e: ta fecha.
Por Importación..................,.$	31197	82
Idem exportación................... 10636 82
Idem multas....................... 155 72
Idem derechos de uavegaeiou ....... 878 58
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil................... ...
Idem intereses de pagarés........... .........
Total..........8	46168	94
Recaudado en esta fecha.
Por importación...,.............. 8 23922 14
Idem exportación................. 10564 09
Idem multas............„.... .... 9 9.3
Idem derechos de navegaoion......	875 58
Idem comisos.............,..................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total............8 55371 74
Habana 14 de Abril de 1882.— El Contador,
José Logez Pelegrin.—Yt? BnV—El Administrador, Matos.
No habiéndose presentado la correspondiente declaración de un paquete muestras de géneros á la orden, marca C., núm. 24, importado por el vapor español “Federico,” en Diciembre último, se convoca á su dueño ó consignatario, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana Abril 12 do 1882.—Antonio Matos.
D. Enrique Pocurull y Ojea, Alférez de la quinta Compañía del Batallón Cazndurez de Bailen y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas por que dejó de justificar durante tres meses.consecutivos^el soldado de la cuarta compañía de esto Batallón, Andrés Calvo .leude, é ignorándose su paradero, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar de la publicación de este edicto se presente el referido soldado, en la guardia del Principal de esta plaza ó indique su paradero.
CienfuegOB 29 de Marzo de 1882.—El Alférez, Enrique Pocurull y Ojea.
D Eftrique Almaran Lu cero, Allér- z del segnudo B.tadon del Regimiento de la Habana núm. 6 do Inf. nleria y Juez fiscal.
En uso da las facultados qué las Ordenanzas g morales del Ejércilo me eonced •», cuino Juez fiscal del expediente instruido contra ol saldado José Fernandez Blanco, de la sexln compañía del segundo Batallón de este Cuerpo, el ouul fue dado de baja en 19 de Enero de mil ochocientos setenta y dos, coa arreglo á lo mandado por el Excelentísimo Sr. Capiian G.neral oa treinta do Setiembre último, por no justifioar su existencia, habiéndo'a efectúa io p >r última Vez en Holguin, por el presóme tercer edicto, c t >, llamo y empluzJ al referido soldado, pura que en ol término de diez da-, comparí zea en el fuei te de esto poblado á responder a los oargot que en dicho expediento le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la oausa en rebeldía y será júzgalo por el Consi jo de güeña competente, sin mas llamarle ni emp'a^arle.
Y	para que esto edicto tenga >a debida publicidad, se fijará en los sitios do costumbre, y se insertará en la Guc ta oficial y eu el Diario de avisoa de Holguin.
Dado on Ojo de Agua de loo Malones á 18 de Mhrz) de 1882.—Enri jue Almaran.
D. Enrique A'marau Lucero, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de ía Habana uum. 6 da Infantería y Juez fiscal.
Ei uso de las facultades que las Ordenanzas generlei del Ejército me conceden como Juez fiscal del expedienté instruido contra el soldado Juan Ramos Puertas, de la sexta compañía del segundo Batallón de esto Cuerpo, el cual f-é dado de baja en 19 de Dioiembre de 1871, cm arieglo a lo inundado por el Excelentísimo tír. Capitán general eu traíala de ¡Setiembre último por no justificar su existencia, habiéndolo efectuado por última vez en Ho'guio, por el presenta taroer edioto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez días tompan-zia en el fuerte de ene poblado á re.spondor á los carg s que en dicho expediente le resultan, pues de no verificar o se lo seguirá la cuusa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competeute, sin mas llamarle m emplazaro.
Y	para que esta edioto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios da costumbre y se injertara en la Gaoeta oficial da la Habana y en el D a-rio de avisos de Holguin.
Dalo en Ojo de Agua de los Melones á 15 de Marzo de 1882.— Enrique Almaran.
Comandancia de Marina y Capitanea del Puerto de La Habana.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina, Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y por el término de nueve dias, cito, llamo y emplazo, para que se presente en esta Fiscalía, al individuo Antonio Olaeta y Muniategui, al que se le sigue causa por falta de asistenta á la convocatoria en el distrito de Permeo, dispuesta por el Excmo. Sr. Capitan General del Departamento del Ferrol.
Habana 31 de Marzo de 1882,—Juan	Butler.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudiJo á este Centro D. Pedro Morales y Armenteros en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de patronato número 159 de los que tiene a su cargo, por haber sufrido extravío; el ¡ Excmo. Sr. Vice-Prcsideute se ha servido disponer se ¡ acceda á su petición, si bien haciendo la oportuna pu-.j blicacion en la Gaceta oficial, á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que apareciese.
Lo que cte órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio,
Don Juan M.a Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina, Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo en averiguación del fallecimiento del marinero José Alonso Diaz, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto á los que tripulaban la barca española “Nemesia,” cuyos nombres á continuación se expresan, para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, á fin de que presten declaración en la referida .causa.
RELACION QUE SE CITA.
Junta Provincial de Pah onato de la Habana. Presidencia.
Encontrándose detenida en el Asilo de San José á disposlciou de esta Junta una morena que dijo llamarse Francisca y que l’ué remitida á esta Cupi al por la. Junta Local de Patronato de Managua por no haberle .‘ido posible su identificación por observar un lengunge ininteligible y parecer hallarse en completo estado ue ] idiotismo, se convoca por este medio á las personas que puedan dar razón de quien sea su patrono, pariente O persona que la tenia á su abrigo con objeto de que com- ¡ pareiean Hnte la Secretaria de esta .Tunta sitaEmpedra- ! do número 32, á facilitar cuantos datos tiendan ft escla-íecer la vetdaileia condición de dicha patrocina la.
Habana 4 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franohi de Alfaro.
Capitán.
Piloto.......
Mozo.........
Contramaestre, Cocinero ...'.. Marinero
Idem ......
Idem.......
Mozo.........
Idem.......
Idem.......
D. José Martí.
„ Ramón Farmete.
„ José Martínez.
,, Yeñturá Diaz.
„ Genaro Freiré.
„ Ciríaco Sanjurjo ,, Juan Snarez.
„ Juan Otero.
,, Rosendo Leiva.
„ José Pazos Berea. „ José Grá y García.
Habana 31 de Marzo de-1882.— Juan M. Butler.
Habiendo subido extravío la cédula provisional de libre que se expidió por esta Junta al moreno Enrique, en 1.3 de Agos.o del año próximo pasado, registrada con el número 729; he dispuesto que por quince números consecutivos se anuncíe la pérdida de dicho documento el cual queda nulo y de ningún valor.
Habana 31 de Marzo de 188J.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Fiscalía de causas.
For esta mi segunda carta de edidto y por el término de nueve días, cito, llamo y emplazo á I03 asiáticos Sin y Diamo, para que se presenten ante el Excelentísimo é lltmo. Sr. Comandante General <Jcl Apostadero, para oir séutencia en la causa que se les sigue por desaparición del bote «Josefita.»
Habana Marzo 31 de 1882.—Juan M9 Butler.
Orden de la Plaza del 15 de Abril de 1882. Servicio para el 16.
Ignorándose el paradero del patrocinado José Antonio, á cargo de 11. Eduardo Es'.éban, se convoca por este medio pata que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, para un asunto relativo al expediente que tiene promovido ante la misma.
Habí ' '*
Antonio
Jefe de d a.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios I). Valentín Cortijo.
¡ Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitauía General........1 Primer Batallón de Lige-
I Parada................ j ros Voluntarios.
I Hospital Militar interior,	j
Cárcel interior........... ^Regimiento	Ingenieros	de
Castillo del Príncipe....	¡	Ejército.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina...... A rtillería de Ejército.
Habana 20 de Marzo Ue 1882.—P. O.—El Secretario, ! h’etreta en ol patio de Tacón. —Cazadores de Jsa-;oiiio Franehi de Alfaro.	, jj
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza i). Joaquín Sánchez López.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la grisma Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento mayor, Reeaño.
secce
D. Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta Compañía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado de órden superior.
Habiéndoseles ocupado por fuerza del Cuerpo al dar múert'álos bandidos Antonio Barrio y Florentino Perdorao, dos yeguas con albardas y frenos, cuyas señas son como siguen: Una color dorado, de seis cuartas diez dedos de alzada con la marca A. D. eu la paletilla izquierda, lucero, cordon corrido y cabos al pelo. Otra del mismo color, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro. Dos albardas en mediano uso y dos frenos muy usados.
Las personas que se crean con derecho á dichos animales, así como albardas y frenos, podrán pasar á esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza d$l Cuerpo eu este puuto, prévios documeutos que acre-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esp ida................
Inglaterra:............
Francia................
Alt inania.............
Estados-Unidos.........
Oro del cuño español.... Descuento mercantil....
...	21 á	41	p.3	1». 8|p. f. y c.
...	17 fá.	174	p.í	I*. He d[v.
I 31 A 5j p. % P. 60 d| v.
"‘I 4.1 á 4j p.5 I*, cjv. i j il 21 p.g P. 60 d|V_
I n p-3 1*. 60 d|v.
"j 1 7 p-S P. civ.
70J á 70} p.S P. ft ins ?J. f	8 y	10	¡1.5	anual B(B.
I	8 y	ID	p.j	anual oro.
ACCIONES.
Banco Español de isla de
Cuba...... ............. 30 <t 31 p.g P. oro.
Banco industrial.......... 10 A 9 p.g D. ■>
Banco y Comnariía de Almn-ce'iesdo Regla y del Comercio....................... 13 rt 12 p § I). »
Hunco y Almacenes do ¡Santa
Catalina................ 17 A 16 p.§ D. B|B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....- 30 A 37 p.§ P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Hur.......... 22 A 21 p.§ D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.......;...... 10 A 11 p.§ P. »
Compañía de Almncenesde
Depósitos (íe la Habana.	5 A 4 p.3: D. »
Compañía española de i'.liim-
brado de (las. ......... 31 A 33 p.S D. »
Compañía Cubana de alum-
lirado de I ías......... 6 A 7 p.g P. »
Compañía Española deslumbrado de Cas de Matanzas... Par A 1 p.§ P. »
26 A 27 pesos oro poi- acción.
P-o
18 A 17 p.?
28 A 29 p.5
D. oro.
D. » P. >-
22 A 23 p.§ P. 10 A 11 p.g P.
Nueva Compañía de Ous de I
la Habana...............1
Compañía de Caminos de
Hierro do la Habana....... 12 A 11
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cien fuegos A Villa-
clara...................
Idem de Saglia la (fraude.
Id. de Caiburien A Bancii Spí-
ritus..................... 6 A 7 p.§ D. »
Idem del Oeste............ 75 A 76 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas..;..........-	92 A 91 p.g D. B)B.
Idem Urbano............... 11 A lo p. § D. oro.
Se lian vendido 20 acoionts del Banco É-pá ñol A 33 p.0 P. oro para fin de Mayo y 50 de la Compañía Cubaría de Gas A 10 p.g P. oro p ira fio de mes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blaneo trenes de Derosne y
Ritlieux, bajo A regular.. 14 A 14} rs. ® oro.
Idem id. id. id. bueno a superior ............„........ 15 A lóí rs. id.
ídem id. id. id. florete.. A 16) is. id.
Cogucho i ufei inr A regular nú-1
meros a 9(1. 11.).l 91 A 10 rs. id.
Id. bueno A superior numero 1	*
10 A 11.................J
Quebrado inferior A regulai
llúm. 12 A 14............. 10}	A	11	rs.	id.
Td. bueno 11V 15 A 16 id.. 11}	A	12	rs.	id.
Id. superior 17 A 18........ 12)	A	13	rs.	id.
Idem florete 19 A 20........ 13}	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} A 10 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR TÍ 10 Míen.
De 7} A Ti rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MASCA RAPO.
Común A regular refino, de 7} A 7j rs. ® oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
BRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Bohiga».
D. Bernardina Ramos.
DE FRUTOS.
I). Pedro Becali.
D. Andrés de Zayas.
Habana 15 de Abril de 1882.—El Síndico, M. Nu-
flez.
«UAStTA NIKKO V.
o*-*¡un-Ar.A.* xvkuu mvKisuoiL
Ayudantía de Marina de ILgla.
D,Santiago de Arteta é Ibarra,.-.Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regía,‘ y Fiscal de causas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana dél dia 27 de Marzo último próximo, ú los Almacends de Régla, nn hombre abogado como de 25 á 30 años de edad, cuya ropa consistía en una boina muy usada, un patalon azul, uu calzoncillo y una camiseta interior, y no pu-dieudoser identificado, llamo por este edicto á las personas que en la citada lecha les haya desaparecido de s.u domicilio .algún individuo, para que en el término de quince (lias á contar desde esta fecha, se presenten en está Ayudantía á identificarle.
Regia 4 de Abril de. 1882.—Santiago Arteta.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En la Junta gemral ordinaria de accionistas de este Banco celebrada en el (lia de ayer han sido j electos para el cargo de Consejeros propietar oí los j Sres, D. Narc'so Gelats, D. Juan M. Zum ilticacrsgui y D. José Manuel Aizpúrua y paca ei c irgo do Oou- j sejoros suplente-1, les Sres; D. Enrique Galdoy Villa, I D. Francisco Rhg Oastehuko, D. Peregrino García 1 y D. Ramón Palacio.
Lo que pjr este medio se hace público para co-¡ nooimiento genera1.
Habana Abril 13 de 1883,—Bl Secretario, Eu-geni? de Nava Caveda,
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio
graduado Ayudante de Marina del distrito de
Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por es'-e edicto, cito á los herederos de D- Antonio Castro Rancnño, natural de Asturias para que en el término (le treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiqúen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Administración Económica de Pinar del Rio.
1	Alcancoe.
Aprobarlo por. la ¡Superioridad el fallo con^ denatorio dictado contra 1). Desiderio García de la Capa, OoU ctor t|e Rentas que fué de Mantua por a'cance de doscientas ochenta y (loa. pesetas cincuenta céntimos causado en el ramo de consumo de ganado durante los oiesesde Abril ¿ Agosto de 1871 ó igualándose su paradero, so publica el expresado fallo pa.ra su conocimiento; en la inteligencia que de no presentarse el alcanzado ó persona que lo represente dentro de á.° dia, s j procederá contra la .fianza del mismo para cubrir el precitado alcance.
Finar del Rio 5 de Abril de 18,82.—Manuel L. FuriñaE.
FALLO QUE SE CITA.
Visto por el Jefe que suscribe ol presente expediente y apareciendo de él que el responsable del alcance a favor do la Hacienda por el ramo de consumo do ganado de la Colecturía de Mantua lo es 1). Desiderio García de la Capa, que desempeñaba el destino de Colector en la expresada subalterna en los meses de Abril á Agosto de 1871 en que tuvo lugar ol mismoj-que por los medios reglamentarios ha sido convocado y emplazado para que se presente á hacer efectiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas á que ascioude el alcance de referencia ó á exponer cuanto en su defensa considerara conveniente y que en virtud de no haberse preseutado ha sido declarado 011 rebeldía por órden del Tribunal de Cuentas del Reino en doce do Agosto del año próximo pasado; que han trascurrido los cinco dias que previene el artículo sesenta y dos da la ley Orgánica dql Tribunal do Cuentas de! Reino bíu que se baya presenta lo á apelar contra la providencia expresada y que la Administra-1 cion ignora oompletarneute eu paradero, entiende j
que toda vez que este funchnario prestó para garantir su manejo una lianza do dos mil escudos, la cual está subsistente sin cancelar, dehe procederse á real zar este débito por medio de la via ejecutiva de apremio contra la fianza.— Finar del Rio Jumo 24 de 1881.—Manuel L. Fariñas.
Es copia.—L. Fariñas.
Administración de ¡lentas de Trinidad.
Contribuciones.
Expeditos al cobro los rocibos del torcer trimestre de! actual año económico do 1881 á 82 por los conceptos de Fincas urbanas, Rústicas, Azucareras, Industria y comercio; Profesiones y artes y Tarifa fija, se hace público por este medio, puraque los contribuyentes por dicliOB conceptos acudan á esta de mi cargo á satisfacer sus cuotas sin recargo basta el dia cuatro del entrante mes de Mayo y trascurrido dicho plazo se procederá nlcohroá domicilio con el recargo que designa la Iustrnccioc á los morosos.
Y para su inserción en la Gaceta oficial da la Habaua expido el presente en Trinidad á 4 de Abril de 1882.—El Administrador, José Düram> guez.
Junta Local de primera Enseñanza de Manzanillo.
Por soxta vez se convocan aspirantes para la plaza de Ayudante de la Escuela .Municipal de varones blancos de segundo ascenso de esta Ciudad, dotada con 400 pesos do sneldo anual; en la inteligencia de que deberán ser Maestros titulares y que en el término de un mes habrán de presentar ante esta Junta sus instancias acompañadas Je su título y documentos que justifiquen su conducta y servicios prestados para elevarla al Tri-. buual de oposiciones de la provincia, donde tienen que comparecer para las que se celebren, á fin de proveer dicha plaza.
Lo que se publica cumpliendo la acordado por esta J unta.
Manzanillo 20 de Marzo do 1882.—El 8ecre-rio, Nicolás Tamayo.—Y'-' B9—Tarnayo Fleites,
Ayuntamiento de Jovellancs.
Presidencia.
Formados por la respectiva Comisión y aprobados por el Ayuntamiento los pliegos de condiciones para subastar los arbitr os y servicios municipales que á continuación se expresan y correspondientes al entrante año económico de 1882 á 83, so anuncia por este medio y término de quince dias que vencerá el lúnes diez y siete del actual á las siete de su mañana, para que los interesados presenLen sus proposiciones separadamente y bajo pliego cerrado en la Secretaria municipal con inclusión de la cédula personal y dentro del plazo indicado.
ARBITRIOS.
Corral de Concejo S 80 oro al año.
Lidias de gallos $190 id. id.
Rastro $ 1751 id. id.
Vendedores de pescado $ 90 id. id.
Idem ambulantes $ 130 id. id.
Marca de carruajes y carretas $136 id. id.
Casilla reguladora $264 id. id.
SERVICIOS.
Alimentación de enfermos del Hospital, 76 centavos oro cada dieta.
Medicinas para id. id., 9 id. id. diarios cada enfermo.
Manutención de individuos en el Depósito municipal, 27 id. id. cada ración diaria.
Jovellauos 3 de Abril de 1882,—P. S.—José Granda.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de vendedores de pescado en el año económico de 1882
á 83.
la Consiste este arbitrio en un peso oro mensual que pagará cada cual que establezca una mesa de expendio y relativamente por los demás que pertenezcan ú un solo individuo, en la inteligencia que dicho derecho se contrae sea cual fuere el dia del mes dentro del cual se comience la venta.
2a El contratista queda obligado á dar parte al Ayuntamiento de cualquier abuso que advierta en los vendedores; y asimismo está autorizado para impedir la venta siempre que aquellos se les nieguen á satisfacerle ios correspondientes derechos.
3a Asimismo se faculta al expresado rematador para que pueda percibir las cuotas de cada una mesa de expendio por meses, trimestres, semestres, etc. según convénga con los interesados, y al propio tiempo cuidará de que por estos se guarde el aseo consiguiente en el lugar dende coloquen el pescado para la venta.
49 tíi los vendedores comerciaran semejante clase de alimentos eu mal estado para la salud y el contratista cometiere abusos en el percibo de derechos ó por cualquiera otra circunstancia, unos y otro serán multados con arreglo al artículo 73 de la Ley Municipal.
5a Si los vendedores fuesen sorprendidos en la escasez de los pe.-os, serán penados en la forma que determina el artículo anterior.
69 Para ser postor se requiere el depósito prério en este Ayuntamiento de la suma de diez pesos oro; y no se admitirán proposiciones que bajen de los tipos que acuerde la Corporación.
7» Ei que resulte rematador garantirá su manejo por medio de carta de abono suscrita por persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, reintegrando además todo el papel que se invierta en el expediente á razón de treinta y siete y medio centavos por cada pliego y abonará los gastos de publicación de la subasta.
8a Si en el neto del remate hubiesen dos proposiciones iguales se abrirán pujas por d ez minutos, bien verbríes ó á ia llana según sea oportuno y conveniente.
9¡) Fste contrato empezará á regir en primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos. y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, siendo todas sus cláusulas inalterables, tanto por parte del Ayuntamiento como del contratista.
10.	Si después de adjudicado el arbitrio el opositor renunciara a é!, quedará á beneficio del Ayuntamiento el depósito de que trata el artículo 6q
11.	Todas las cuestiones que se susciten entre el Consistorio y el rematador por parte de infracciones ó cualquiera otro motivo, será sometido á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Jovellauos 20 de Marzo de 1822.—La Comisión.
Es copia de su original, fecha ut supra.—El Secretario, Adriano Cáceres,—Vto. Bno.—Amezcaray.
MODELO DE PROPOSICION.
Don.........se hace cargo del arbitrio de «Ven-
dedores de pescado para el año económico de 1832 á
83 por la cantidad de........pesos oro con arreglo
al pliego de condiciones del que está perfectamente instruido.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la administración o remate del arbitrio “Corral de Concejo,” durante el próximo año económico de 1882-83.
. Art. l.° Este arbitrio consiste en tres pesos veinte jr cinco centavos oro ó su equivalente eu billetes al tipo del Gobierno, por cada animal qué ingrese en el Corral, y que satisfará el dueño extraerlo, con más ía manutención del mismo * razón de veinte y cinco centavos oro diarios cou-forme al artículo 13 del Reglamento.
Art. 2.° tíe exceptúan los animales embí*r' gados por mandato judicial que satisfarán por ellos tan sólo la mitad de dichas cuotas en la forma que determina el Tribunal en cada caso, según lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Supf’ rior Político en dos de Diciembre de 1855.
Art. 3,° No será admitido en depósito ni