Registro de Id Propiedad de Cienfuegos.
D José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfueg. s. Hago saber: que el dia diei de Mayo del corriente af o me han sido presentadas una solicitud y relación »e scritas por U. Agustín üoytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Qoytisolo y Lezarza-buru solioitaudo la inscripción de una linca rústica cuya’descripción es como sigue: un ingenio de elaborar u'/úear titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclava lo en ei lv.to "Sin Felipe,” realengos ‘‘San Buenaventura” y "San Ama dor” y’corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un’ total de ciento eatoixe cabullerías y cuarent i y «ios cordeles planos, ó som mil quinientas treinta y una hectáreas, sesenta y cuatro áreas y veinte y cuatro cen-ti ir« as, conteniendo las fábricas necesarias cuesta dase de lincas para la elaboración -leí azúcar y una ilúea férrea para el tiro de la caña. Linda por el Norte con terrenos de D. Francisco del Sol y con los «le la sucesión de D. Vicente de Sosa; por el Sur con D. Isidoro Rumbant, D. José Lombard y con el camino que se dirige de los Cantiles áCartagena; porel Este con 11. Luis < Tiao, sucesión de I). José de Jesús Curbelo, representada por D? Rosa Curbelo, D. Félix Tories y I).1 Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va «le Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el cam no de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos de D. Francisco del So!.
Y como dicha tinca se halla situada en el mencionado liuto ‘ San Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartagena,» lo hago público á ftn deque si algún comunero ó participe en los mismo3 se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho den tro del término de treinta días si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5'} del artíoulo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipo tecaria.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libró la presente.
Cienfuegos 13 de Mayojde 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
1). José Grogorio Verdaguer y Kiernan, Registrado
de la Propiedad del partidojudicial da Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo del co rriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D¡> Bernarda Sabater, viuda de Ruesga, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue; un potrero titulado «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiárens, ubicado en el cuartón de «Limones término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias cuesta clase de fincas. Linda porel Norteó derecha, con fin ca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur o izquier da, con propiedad de D. Juan Cartaya; por el liste ó iondo, con finca de Da María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público áfin deque si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la ins cripcion solicitada, ocurra á usar de su derecho dentri del término de treinta dias si residiere en la Isla y el «le noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cien to veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción on la Gaceta de la Habana libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882 —José G. Verdaguer y Kiernan..
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Reg'stradoi
de la propiedad del partido judicial de Cienfue
gos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Ca.-tro, vecino de Guttnabacoa, solicitando la inscripción de una ñuca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de te rreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cu tro áreas, situado eu el filudo de la hacienda «Alcalde Mayor,» térmiuo municipal de los Abrous de este par tido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis corde les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco «le Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Oieneguita,» en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García eu una distancia de ochenta y tres cordeles y och varas. Desde este punto se dirige el lindero hacia Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos del mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic > á fin de que si algún comunero ó partícipe eu la misma se consi lera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese en esta Isla y el «le noventa si fuera de ella ó carecióte de representación en la forma prevenida en la regla 5¡j. del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla. Í para su inserción en. la Gaceta de la Habana libro la presente.
Gienfuegos 6 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Emilio Varela y Peón, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi s gun lo edicto y pregón eit Mazo á D. Manuel Perez Fernandez, nutu
to, llamo y
ral «lo L >-para que dentro de
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera íustancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los («ne se consideren con derecho á la herencia de Don
Francisco Trillo y Trillo, natural de Galicia,jle J»tado

administrará j usticia, y de no contumaz é incuiso en las or bastante los estiados del J „
ones y demás trámites.—Habana y Majo 11 de 1882.—
-Emilio Varela Peón.—Por maudado de S. Sría.,
José Marta Espinosa.	E O 18
Uou Pedro Montes y Muñoz, Juez Municipal del término de Güira de Melena.
Por el presente y por tre3 Gaceta oficial, cilo, iluao y emplazo al moren
Pedro Collazo, natural de Alquizar, vecino que fué de ; ““v.'v¡	fme le resulta en la causa'que se le sigue
este término, soltero, labrador y mayor de edad, nara Ise «te la cuipa que re rauna» ---¿-------
iue con su cédula cbrnpam la Merced número cuarenta del corriente mes A las once
cumio! acto verbal dispueto en el juicio de faltas á que ¡	MárhTde Aráiztegui, Juez de primera ins-
bástelo reducida la causa insimula por riña y »sumes ,	.	. , , distrito de Guadalupe,
on el pardo José Claro Ibalmea, bajo el aperci bí míen-	p0r o-tc mi primer edicto y pregón, cito, llamo
to, que de no verificarlo le parará en su rebeldía el peiqul-! ¿la TaSuelTufante IPelaez, natural ’de Berro cío «nie hubiere lug»r.-Güira de Melena Mayo"3 de ■ 8o-.. , „ 11 v , v¡	-	-
—Pedro Montes.—Por mandado deS. Sría.. Flor* le Vildostegui y García, Secretarlo. E O
(jdo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Mu	., seme eu___________________
del distrito «le Je.-us Malta.	* .	u|„,, le resulta en la causa que contra él instru-
ir el presente y por tres números conseetd,vos ele VporTiafa; oíX y seguro que si así lo hiciere se le la Gacela oficial, cito llamo y t mplazo á I). Sixto 1 eo, ¡ l administrará justicia, y caso contrario se ie de-natural de esta, soliere, de treinta y eincotaiios^odad clan^4 rebt!ltle y contumaz ó iucurso eu las penas de la
con su cédula
empl
ja, barbero y de veinte y un años, para quo	i soltero," de‘¿dad “de cuarenta y tres años y vecino
nueve días se presente meso eu la cárcel pún ica a (tes ih r '	-	....... ■	------t-
cargarse de la culpa que le resulta en causa
sigue por lesiones, seguro de fluejt JoJnme.se le oirá y ¡	'dereehrde^líe*le crean" asistidos. ’Que así lo
leí ultramarino Don
i-muu.o-« *_____________ Habana Abril 30 de 1882.—
Rafael Nacarino Brabo.-Por mandado de S. Sría. Juun Andreu	1« O ”
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instaucia dei uistrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
' -	,.	, Ini ni ¡izo al moreno Plácido Lucumí, natural de Atrica,
números consecutivos de I empUzo ai	t	qu0 dentro de
m»lazo al moreno libte , uu(¡v.0 comparezca eu este Juzgado, para descargar-
'usa 'míesete I Calabazar, para que dentro del’término de noventa días co «e le oirá v 1 del úlLimo anuncio se presenten eu este Juzgado, á dc-o4será‘ declara rado*ebeíde ¡ ducir el derecho de que se crean — p. ñas de !a L*y teniéndose tengo .““n¿“l ?.e"rpe‘¡1"^Kabaú Juzgado, para las, notifica- «1, Srabi^mam
se ignora su residencia en la actualidad. Habana diez v siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.— Emilio Varela y Peón.- Por mandado de S. Sría., J“»6 María Espinosa.—Y pura que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el pie-sen te en su fecha.—Jo-é M® Espinosa.	y 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia disouesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque al asiático Estanislao Antonio, para que á las doce de día hábil comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 8 de 1882.—Francisco Ozeguera.
O O 18
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mi en causa criminal que se instruye por legiones al asiáticoLoreu/g) Atuy, vecino del Aguacate, se convoque á éste para que se presente en este Juzgado para ser reconocido, teniendo para ello el término de nueve dias.— J uruco y Mayo 7 do 1882. Rafael Aguiar.	G O ^18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Blanco, D. José Lópezy morena Adela, cuyo apellido se ignora, para y que comparezcan eu este Juzgado para practicar un ae-e- [to de justicia en causa criminal,—Habaua Mayo 9 de 1882.— Julio Riveron.	C O 18
r?i si» i,,»? ilol MnnuBiT.il« lia ilisnuesto. «me ñor
y vecino que dijo ser de la calle de Vives número ochen- ^“-^poV bastante‘los estrados del Juzgado, para los
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partidojudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce de Marzo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y i elación suscritas por D. Agustin Qoytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre X). Agusiin Goytisolo y Lezarzn buril, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio do elabora i azúcar tiiulado «San Agustin,» ubicado en el término municipal «le Santa Isabel de las Lajas en las hacienda denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» comprend en do un total de ciento veinte caballerías y doce cordel«» ó sean mil seiscientas diez y seis lu-ctáreas y mil tres cientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces > y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales de posesión en Ciego Montero y además todos los peso» de posesión que se hallan acotados eu el potrero «Ma-guaraya.» conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase do fincas parala elaboración del azúcar. Linda po el Norte con el camino que conduce de Santa i-abel de las Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacramen to» de ü. Gabriel Mora; por ei Este con el mencionad ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la »u cesión de D. Joaquín Pedreso, terrenos de D. Cárlo» Cardoso y con el camino de Camarones á «Ceiba Hueca» y por el Oeste t on terrenos de D. Juan Forrera, de D. Fraucisco Rodríguez á D? Rosa Mora y de D. S-veri no Perez.
Y como dicha tinca se halla situada en 1. s ntencio nadas haciendas «Cruoes» y «Ciego Montero,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partíc pe eu las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de »u derecho dentro dei tér mino de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma pievenida eu la regla 5? del artículo 120 del Reglamento pana la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro 1 presente.
Cienfuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguei y Kiernan.
quista sEccioar.
EMBICAOS.
Don Severino Piieto y Pereira, Juez de primera instancia dei ilistr to de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp azo f los pard >s Ramón Lazugu y Petrona Crioll«, el primero natural de Guanabacoa, soltero, cocinero, comodevein te y dos año« de edad, y la segunda, como de diez y nueve añ< s, iguorándose sus demts geneiales, y ámbo patrocinados del Dr. D. Claudio Francisco Poye!, para que en al término do nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que in9r.ru
rebeldes y contumaces é incursos en las penas «le la Ley ; dándose por bastante los estrados del Juzgado par» 1,»' notificaciones y demás trámites «leí juicio.—Habana Mayo II «le 1881. Beverino Prieto,—Por su man-dado, Matías .Máiquez.	<	E O 18
Sría., Juan de 1» C. Perez.	E O 18
Don Pedro Montes y Muñoz, Juez Municipal del tèrmi no de Güira de Melena.
ror «o presente y por tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático José Ayon, natural «leCantón, vecino «jue fué de este pueblo, s «Itero, de campo y «le treinta y cuatro años «le edad, para «pre con su cédula comparezca en este Juzgado, calle «le la Merced número cuarenta y uno, el dia veinte y seis del presenta mes á las once de su mañana á la celebración del acto verbal dispuesto en el juicio de falta á que hasido reducida la causa instruida por ltsioti que le infirieron; bajo el apercibimiento que de no verificarlo, !«■ parará en su rebeldía el perjuicio qmjhub'er • lugar. —Güira de Melena 13 de Mayo de 1882.—Pedro Montes. —Por mandado de 8. ¡Sría., Florentino de- Vildostegui y García, Secretario.	E O 1S
Don Pedro Montes y Muñoz, Juez municipal del término do Güira de Melena.
Por el ]i esente y por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á loa asiáticos ¡felipe A.yá y Benigno Merlo, ámbos naturales de Canon, el primero vecino de la Habana, soltero, labrador j mayor «le edad, que estuvo en el año de mil ochocientos ochenta, trabajando en ia reparación de la línea del ferrocarril del Oeste en el Gabriel; y el segando soltero, leí comercio y mayor de edad, qu ■ en dicha época era lepenüii nto de la bodega de Estébau lletancourt, eu dicho barrio de Gabriel, para que con sus cédulas com-arezcan en este J uzgado, cade de la Merced número cuarenta y uno, él dia primero de Junio entrante, á las anee de su mañana á la celebración del acto verbal dispuesto eu el juicio de faltas á que ha sido reducida la •ausa instruida por lesión simple al primero, bajo el ipercibiini&nto que de no verificarlo les parará eu su rebeldía el perjuicio que hubiere lugar.—Güira de Melena Mayo 13 de 1892.—Pedro Montes.—Por mandado le S. Sría., Florentino de Vildostegui y García, Secretario.	' E O 18
don Pedro Montes y Muñiz, Juez municipal del término de Güira de Melena.
Por el preseme y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno libre Pilar Rodríguez, natural y vecino de Gu&nujay, de errado sol'ero, carpintero y de veinte y sieteaños do edad jara que con su cédula comparezca en este Juzgado, calle de la Merced número cuarenta y uno, el dia primero le Jumo entrante, á las once de su mañana, á la celebración del acto verbal dispuesto en el juicio de faltas i que ha sido reducida en cuanto á él la cama instruida por disparos de arma de fuego, bajo apercibimiento que le no verificarlo le parará en su rebeldía el perjuicio |ue hubiere lugar.—Güira de Melena Mayo 13 de 1882. -Peiro Montes.—Por mandado de S. Sría., Florentino le Vildostegui y García, Secretario. E O 18 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al normo Manuel Carrillo, cuyas generalessé 'ignoran
oara que en el término da nueve días se présenla en là -árc ‘1 de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por lesiones á la parda Elvira Vida!; cierto y seguro de que
cilio y de Francisca, natural de Pinar del Rio, casado, ,lel campo y «le cuarenta años, para que se presente en el J uzgado, á notificarse del fallo superior dictado en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de n > le declararé rebelde é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayó 4 de 1882.— Joaquín Cauellas.— Por su mandado, Mateo G. Alvaréz.	E O 17
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi pr rner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Pantaleon, cuyas generales se Ignoran, para que en el término denuevedia contado desde esta fecha se presente en este Juzgado, á declatar en la causa «jue se sigue por hurto de una yegua y uu mulo de D. José García Gonz üez, en la inteligencia que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Güines 2« de Abril de 1882.—Félix 8. Varona.—Francisco Muñoz.
E O 17
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Duran, natural de Cantón, soltero, cajonero de treinta y seis años, para que se presente en el Juzgado á notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguió por expendieionjde papeletas de rita no autorizada, cierto y seguro da que si lo hiciere sale administrará justicia y (le no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habaua 4 de Mayo de 1882 —Joaquín Candías.—Por su maudado. Mateo G- Alvarez.
E O 27
Bou Emilio Varela y Peón, Jue^ de primera iustaucia del distrito del Monserrate eu esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamojy entplaz > á D. José García Valdé - natural (le Pinar del Rio, vecino de esta, de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente pre>o en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le Sigue por estafa á D. José Márquez, seguro de que si ¡o hace se le oirá y administrará justicia y de uó será declarado rebelde contumaz é iucurso en las tenas déla Ley, teniéndose por bastantes los estrados del Juz gado para notificaciones y demás trámites. —Habana de Mavo de 1832.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinoso. E O 17	4
Habana Mayo 8 de 1«82.—Claudio André.—Per ériìeù de 8. Sría., Jiian Andreu.
C O 17
PARTE NO OFICIAL.
si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursu en las penas de ia Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de! procedimiento —Habana 11 de Miiyo de 1882.—Severino drielo.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Lancí».
E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por (sle mi tercer edicto, cite llamo v emplazo á D.
1 • --	•
Gómez, natural de Canarias, vicinai inoro, para que en el término
KÏÏIVïATÏta.
Andrés Romero y lio, mayor de edad
de nueve dias se presente en Ja cárcel'de esta Ciudad, á lesoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de una albarda, cierto-y seguro de quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.
—Bejucal Mayo 9 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Angel Carbnllo.
E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercery último edicto, cito, llamo y em-o'azo á Don Domingo Pérez, natural de Canarias, de treinta y cincoañoq zapatero, de estatura alta y vecino le la Choriera, puraque dentro del término de nueve lias s > presente en la Real cárcel de esta ciudad, á dcs-eargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue |;or lesiones á Don José Rosas Fernandez, cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará ¡usticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d i Juzgado, para los trámites ulteriores del proce‘¡miento.—Habana Mavo nuevede mil ochocientos ochenta y dos.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría’., Antonio Alvarez Insita.—Y nara su publicación en tres números de la Gu-’eta oficia libro la jáleseme, en su misma fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E o 18
D. Francisco Noval y Márf.í, Juez de primera instancia propietario da esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez, naturil de B juc I, de veinte y tres años y soltero, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue ñor lesione, á D. Vicente Barbin, seguro de que «1 a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradosdel Juzgado con quien se enteml -ráti la-s notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Mayo once de mil ochocientos ochenta y dos.—
Francisco Noval y Marií.—Buenaventura Sánchez.—
V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el preseute en Jurueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este pa>tido judicial.
Por esto ¿ti (eroer edicto y pregón, cito, llamo y mplazo al moreno Francisco Oliva, para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario oara ser notificado, citado y emplazado del f.dlo dictado por este Juzgado en la causa que se le »igue por robo al
billetero D. Salvador Luis P^rez, .seguro de que si así lo,	..	.. . ,	„	, , ,
hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 1 cT°,u.t.H',1ue
Don Juan Valdés Pagés, Juez de puntera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el preseute lingo notorio haber dispuesto so saque á pública subasta por treinta dias, un solar situado en la calzada de Jesús del Monte esquina á la calle de los Cocos, con varias fábricas, con el frente á dicha calzada, su costado derecho a la casa donde se encuentra el Colegio de Hiñes pobres «La Caridad» y su costado izquierdo á la calle de los Cocos, compuesto dicho solar de un mi i trescientos cincuenta y seis metros, setenta y cuatro centóneteos (le terreno, tasado con sus fábrica-sen d< s mil ciento treinta y cuatro resos noventa y cinco centavos eu oro y señalado para que tenga efecto su remate el dia veinte y tre3 de Junio entrante á las 03I10 do la mañana en e¡ Juzgado, sito en lo calle de Acosta número treinta y dos, con advertencia que no se admitirán pasturas que no cubran el .valor dado al referido solar; á fin de que ell^ue quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado. l¿ue así lo lie dispuesto en el incidente á la testamentaria de D? Crispina Bonilla, formado para tratar del remate del citado solar.—Habana 10 do vlayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés — l or mandado de S. Sría.—Antonio Alvarez Insita.	R 17
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anun -ia al público estar señ -lado las doce del dia di- z y seis de Junio próximo en el Juzgado, situado eu la calle (ie Acosta número treinta y dos, para el remate del antiguo cafetal «La Memoria,» hoy potrero conocido con el nombre de «El Guayabal,» el cual se halla situado en el partido de Tapaste, juris ficción de Juiuco, y se compone ¡le troce y media eab file-rías de tierra, tasado c m sus fábricas, aguada, cercas y demás anexos, en treinta y siete rail ciento cincuenta y seis pesos, cincuenta y ocho centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en, dicho dia en favor do quien más diere. Que así lo tengo dispuesto en losantes seguidos pdr D. Rafael y D. Francisco Carrillo contra I). José María Hotolongo en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á doce de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por mutilado de 8. Sría., Luis B anco. Y para su pu b icaoiou en tres números do la Gaceta oficial, expido la presenta en su fecha.—Luis Blanco.	R 17
Don Gaspar Varona, Notario de (sta ciudad.
Certifico: que á consecuenci 1 de la testamentaría de D. Manuel Prudencio Hernán tez, se ha d eludo el auto que á a letra dice:—Habana Muyo ocho (le mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: por ratificado el avalúo de la finca ubicada en el Ayuntamiento de Güira de Melena y correspondiente á este juicio, pase al tercer perío lo, aprobándose aquel cuanto ha lugar en derecho é interponiendo el que provee la autoridad que ejerce para su mayor validez; teniéndose en cuenta el auto ejecutoriado de veinte y u to de Mayo de mil och cientos ochenta y que dicha propiedad no' admite cómoda divi oria, sáquese á remate convocándose postores por término de veinte dias; se señala para el acto las siete de la maéana del dia doce de Junio de este año en es e Juzgado, sin que se admitan ofertas que no cubran e precio íntegro del avalúo ascendente á dos mil ochocientos ]>‘sos, del que podrán deducirse los cargos que lo afecten, y los réditos adeudados de la capellanía que la grava; siendo de cargo del rematador los derechos reales, los generales de la escritura, posesión ó inscripción en el Registro déla Propiedad, de San Antonio de los Baños, en cuyo pai tido judicial radica aquella, pu-dieudo ios postores instruirse de la actuación eu la Escribanía ántes de la subasta: llevándose á cabo el apercibimiento en que se conminó á los herederos y su representantes que no se han mostrado parte en efios autos,
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partidojudicial.
Por el presente edicto y por el término de treinta dias se convocan aspirantes á servir la Escribanía que perteneció á D. Ramón Hernández de Medina, y que ge ha revertido al Estado, debiendo los interesados presen-tar sus solicitu les documenta las en la Secretarla de este Juzgado, según está dispuesto por la Real Sala de Go. bienio do la Exorna. Audiencia del Territorio.—Cien-fuegos Mayo 10 de 1882.—Amador Rodrigue/..—Por su mandado, Jacinto Guerra.	O O 17
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez ile primera instancia del «listr.to de Jesús de María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza á los que se consideren con derecho á heiedar á D. Antonio Diaz González, natural de Canarias, de cuarenta y cuatro años da edad, casado, vecino que era de la calza-da de Vives número ciento treinta, que falleció en esta ciudad, el dia « olio de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, sin testar, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de las Animas nüm? noventa y uno, en el término de novent¡T días, á deducir las acciones que crean asistirles. Que así lo tengo maudado eu los autos intestados (le I). Antonio Diaz González.—Habana Majo 4 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.-Por órden I de S. Srla., Juan Andreu.	_ O O 17
Ldc. Don Claudio Andró, Juez municipal, 6 interino de Ju/gado de primera instancia fiel distrito de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día da
ruie-por cual se redarle
Mayo 10 de 1888.—Julio Riveron.	C O 18	ó toiígan noticias cíe su testamento para que compare/.-
El 8r. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prlim- can á deducirlo ó ¡>r, sentarlo en el término de sesenta ra instancia en propiedad de este partido lia dispuesto, dias bajo apercibimiento de oararles el perjuicio que en por ante míen causa que se instruye por incendio de una dere ho haya lugar, ca-a de D. Autouio Hernández, se convoque al moreno Jorge Vallina, vecino de Güines, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Jarueo 8 ileMayo do 1882.-Rafael Aguiar.
C O 18
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Aristides Montero de E-spinosa, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Jnzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa número 58 formada contra D.
Isidro Fernandez, y otros por estafa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana'5* 8 de Mayo de 1882.—Pascual O. Hervís.	'C O 18
El Señor Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D, Esféban Caballería y Robles y puedan facilitar algunos datos respecto á si .pose® ó no bienes de fortuna, para que se presenten eu este Juzgado, O’Reilly número cincuenta y seis, para un acto de justicia. Y para su cumplimiento y puh'i-cacion por dicho periódico, pongo la presente.—Habana Mayo 6 de 1882.—Alejandro Nufiez.	O O 18
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Juan Martínez, vecino que fué de Príncipe Alfonso, número veinte y ocho, pafa que dentro del término de quinto dia comparezca en ente Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa formada contra D. Isidro Feruamhz Perez y otros por estafa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la pres *nte en la Habana á 8 de Mayo de 1882. —
Pascual G. Heivás	C O 18
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ‘a Catedral de esta Ciudad, potante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Julio Su-poe, vecino que dijo ser de la calle de los Angeles número cincuenta y dos, y que tiene cédula número 3S01 de fecha 13 de Marzo último, para que dentro del tér» mino de quinto dia'comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa número 220 formada contra Dolores Caballero, por hurto de dinero al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la présenle en la Habana á 6 de Muyo de 1882.-Pascual G. Horvás.
C O 18
El Señor Juez de primera inetancia, interino de esta villa, y su partido, ha dispuesto, »e convoque por la Gaceta oficial, á D. Sotero Montano, para que so presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa seguida contra D. Eduardo Barroso, y otro por hurto de bueyes y para que lo dispuesto por su Sría. tenga efecto libro ia presente.—Güines Mayo 2 de 188?.—L. Juan Bta. Diaz.	O O 18
El Señor Juez de prruera instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Juan Perez, Antonio Pablo, Antonio Así, Anselmo García, Bernardo Cárdenas y José Achin, vecinos que tr u de M rianao, para que dentro de’quinto dii se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— j Bejucal Mayo 8 de 1882.—Angel Carballo.	C O 18 j
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Monserrate,
HABANA lír DE MAYO DE 1882.
Servicio sanitarío.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten ta las Cusas de Socorro de la 1* Demarcación, callo de la Ba baña n? 78; la 2®, calle de Aguacate h? 79; la 3?. calle ;del Aguila n? 47; la 4J, calle de Manrique n? 84; Ja5í, | c tile de Suarez n? 99; la fp, calle de Estóvez u? 23 y la ?*, calzada de Jesús del Monte r» 87<5.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia —Diputación de mes: —Sr. Vocal D. Luis Mí Cowley.
Juzgado, basta que termine esta actuación, siu perjuicio de que ci se en la de aquellos que en lo sucesivo se per-cacion, citación y emplazamiento y demás" teáinites que 1 8'men; fíjense e fictos en esta ciudad, en San Antonio ocurran en el proetd.mieuto.-Jaruco y Mayo «mee de 1 lle Io,s Ba,ñoa * e“ ,Quirfa Me,ena con inserción ínte-............. -	.y 3	' gra de este auto á los efectOo oportunos, insertándose su
e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicha notili-
y May
mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Vial tí.—Por fu-andado de 8. Sría., Buen «ventura San-:bez. Y para su publicación por tres números de la Guíela oficial, expido el preseute eu Jarueo fecha utsupra. —Buenaventura Sanen» z.	E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer ed oto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Aguijar Perez (á) «El Moro,» pira que dentro de nuevo nías se presente en la Real cárcel de esta Cáptete, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal que se ie sigue por hurto ■ier'o '• seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo]contrario se le declarará rebelde v comuuiaz, por uastuue los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 10 de 1882.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría. fosé García Tejada.	E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y smplazo á D. Vicente González, natural de S mtauder, soltero, de veinte y tres años y labrador, para que en el
tenor en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de esta isla: obténgase del Sr. Registrador de la Propiedad, certificación de los gravámenes existentes sobre la finca, con expresión de las escrituras por las cuales so constituyeron y líbrese para tolos los correspondientes exli irtos. L > maudó y firma el Sr. Juez propietario, doy fé.—Aureliano Martin Alonso.—Gaspar Varona. Coucuerdi con su original á que me remito. Y pura su publicación en tres números consecutivos de iaGuceta oficial, pongo la presente en Bejucal á ocho (ie Mayo de mil ochocientos ochenta y des.—Gaspar Varoua.	R O 1(1
CONVOCATORIA-
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito d-1 Monserrate.
Por este segundo edicto se hace público; que el dia treinta y uno de Setiembre del año próximo pasado, falleció en esta ciudad, siu otorgar testamento D. Calixto
término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu- ! Beltran y Mendoza, natural de la Provincia de Palen luit, á descargarse de la culpa que le residía en la causa j eia, hijo legítimo de D. Bernardo y de D'f María, y cíe iue se le sigue por lesiones á D. Luciano Blanco, cierto | treinta y uu años de edad, convocándose por este medio y seguro de que si así lo hiciere se le administrará jus-1 á todos los que se crean con derecho á heredar al finado fcieii», y do lo contrario se lo declarará rebelde y contu- Beltran, para que en el término de veinte dias contados maz y por bastante los estrados del Juzgado, para que desde la publicación de este edicto, se presenten á hacer con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámi-! valer el ue que se crean asistidos; adviniendo que se tes del juicio.—Bejucal y Mayo 9 de 1882.—Aurofiano han presentado optando á la herencia, D. Gerónimo y Martin y Alonso.—Por maudado de S. Sría , Gaspar j D? Teodora Beltran y Mendozi, hermanos del difunto Varoua.	E O 18	] y que existe otro hermano nombrado D. Bernardo que
Junta pladosa de sefi iras de la Mat 'rnidad.—Dipu-tacion de m s.— S ras. O® Dolores Herrera de Romano y D? Concepcion Rodriguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
ü
DE
D. Miguel -Lafuente.
MACHA BCNI'IM».
Depósito, Mercaderes 11.
Esto esquis to vino de superior calidad que se recibe en barriles de arroba, ha adquido la aceptación del público de la Habana, en el corto tiempo que el comisionista lo ha dado á conocer. El precio es baratísimo compitiendo en calidad con el de las ñíbricas más acreditadas de Andaludía. Exceden de ocho mil las arrobas que se lian consumido en el corto período de cuatro meses, y para evitar dudas y demostrar que no hay adulteraciones, se dá á prueba á los comprador«, circunstancia que le proporciona al comisionista, no poder atender á ios innumerables pedidos que constantemente los lince'' sus favorecedores, conformándose en lia dispuesto, que por tres números de la ¡obsequio del público, con una insignificante comisión,
-Mercaderes 11. no equivocai se.
Arancel de Aduanas.
i
Concluida
Gaceta oficial, se cite á D. Bernardo Billar, vecino que era de San José, número ciento, p ira que comp irezaa 4en este Juzgado con objeto de prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Mayo de 1882.—
Julio Riveron.	O O 18
SI Sr Juez de primera instancia del distrito de Gua-dalude lia dispuesto, por ante mí que en tres números
consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero	,	,	,,	,
iba, »e convoque á 1). Agustin Pedrona, cuyas genera- ¡ táútd obra so halla ue venta 1 s se ignoran, á fin de que comparezca en el Juzgado,; esta Imprenta, sito Inquisidor treinta y cinco eu d:a y hora hábil, á evacuar un acto de justicia. -Y para que tenga efecto la co i vocal'iría disomsta libro la presente.—Habana 8 de Mayo de 1882,—Rafael del Pino.	G O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Jín la junta general de acreedores celebrada el dia tres del actual, á consecuencia de los autos de la quiebra de D. José Rued.« Bustamante, fué aprobado por dichos acreedores el convenio presentado por el deudor, que dice así:—D. José Rueda Bustamante cede y traspasa á ¡ f ivor de sus acreedores todo cuanto constituye el haber ! que resulta de su balance, comprensivo de los dos establecimientos ó sean el almacén de quincalla y la librería, que por separado obrau en los autos, pai» que los mismos procedan á su realización y distribución, api:-' uándoto al pavo hasta donde alcance de s ís créditos ¡ reconocidos. Segundo: Al efecto nombrarán los acreedores en el m'srno acto de la junta un liquidador de su ent na confianza al que conferirán todas las facúlte lo 1 necesarias para llevar á cabo la mejor realización del activo, inclusas las de transigir y concordar to ia c ase de dudas ó diferencias deudores á la masa, r mente en la vía y forma
edición de esta impar-eu el Despacho tic
1
Tai: Y
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
taha
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta se halla de venta en el despacho de tres pesos billetes el ejemplar.
importante obra esta Imprenta,»
¡Doce mil quinientos noventa j dos pesos oro!
de menores., se imponen con laa debidas seguridades, ó se einploan eñ dos casa3 que estén situadas que pu lieran suscitarse con los on esta ciudad, de buena construcción v libres de
na que proceda, los derechos y g'avamen. Dara razón D. Benito Znaznavar en
_ í »«.*_ ..i i ’   >.	— 11 „ i. i. zw .....	•
accione« de la misma, y percibir el importe de todo lo que se adeuda. Tercero: el liquidador disfrutará como remuneración de su trabajo una comisión de diez por ciento sobre el importe «le la recaudación, además de indemnizársele los gastos que se consideren indispensables paia llevarla á cabo, teniendo é.»t: el deber de rendir cuenta detallada de su administración mensualmente, pava satisfacción de lo« acreedores y del mismo quebrado, sin perjuicio de imponer á ritos y á otro do la marcha de la liquidación siempre que cualquiera de ellos lo solicite. Cuarto: De los primeros fondos que se realicen se satisfarán las costas que baya pendientes d, 1 juicio, próvia la debida tasación y aprobación de las mi»ma»; seguidamente los gastos de la administración de la quiebra, alquileres y mesadas alimenticias que hasta el dia se adeuden al quebrado. Quinto: Cubiertos que sean estos gastos de carácter preferente, se procederá á repartir mensualmenle los productos de la real z ,-cion eu est i forma: el cincuenta por ciento íntegro para el acreedor escriturario y el otro cincuenta por ciento, para repartirá prorata cutre lo« demás acreedores por todos conceptos. Sexto: A ios autores ó editores do obras impresas, que pusieron las suyas respectivas en
su escritorio calle 1 á 5 do la tarde.
ue
OI
impía numero
25 de
SOCÎïmAUES Y XUVEPRHSAS.
Compañía
Española
la
del alumbrado de oas ijk Habana.
Acordado por la Junta Directiva de esta Compañía, que se proceda inmediatamente al cobro de créditos atrasados por consumos de gas, se ruega á todos los Sres. consumidores que se encuentren en este caso, se sirvan satisfacerlas cuentas á presentación, ó en la oficina, de la Compañía, en todo el presente mes, en la inteligencia comisión en la librería, según se exp'resa eti el balance de que pasado dicho'plazo sin haberse efectuado
•el pago, se verá la Compañía en el sensible caso de retirar los metros á los Sres. deudores.
Habana 11 de Mayo do 1882.—El Administrador general, Rafael Cerero.
de la misma, les serán devueltas las que aparezcan existentes según inventario, y por las que se hubieren vendido, si constan como acreedores en el estado de los mismos, percibirán como todos aquellos la parte que les corresponda, Sétimo: En virtud de las capitulaciones que preceden; los acreedores se dan por pagados del importe de sus respectivos créditos con el resultado de la liquidación, en c didad de por ahora y sin perjuicio de la responsabilidad ilimitada de Don José Rueda Basta- Compañía DEL Ferro-oarr.il entre
inante para cd (aso de que venga á mejor fortuna: quo- 1 daudo entre tanto rehabilitado y eu aptitud para dedicarse á la ocupación que mejor ie conviniere.—Habana y Mayo tres de mil ochocientos ochenta y dos.--José Rueda Bustamante.—Por el presente se convoca á los acreedores que tuvieran derecho para oponerse á 1
Y Villaclaea.
Secretaría.
Cienfuegos
La Directiva en su sesión de 28 de Abril último ha acordado se convoque á Junta general reglamentaria que tendrá efecto á las doce del dia 22 del co-rriente nies, en la casa núiner » 56, calle de San Ignacio, á fin de que los Sres. accionistas se enteren en ella
,	-*-----— w» .c del informe de glosa de as cuentas correspondientes
“os-Ramón'Mafia« Sm“Ídoy “r "Ü ew"6,nif°	e!> Octubre de 1881 y
■ ■	é	u laii(iado, elijan un Vocal para la nusina Directiva, cuyo cargo
ba provisto interinamente.
Habana 4 de Mayo de 1882.— El Secretario, Marcial Calvete
aprobación delconvenioinserto, á fin deque lo deduzcan dentro del término de ocho dias, con el apercibimiento que trascurrido ese término sin haberse presentado oposición lega), se acordarásu aprobación, procediendo esta de derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el preser te en la
Arturo Galletti.
ESPECTACULOS.
C O 16
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á DJ Ctriaea Maruri, natural i de Vizcaya, casada, de treinta y cuatro años de edad y I vecina que dijo ser en veinte y uno do Abril del corrien- ¡ te año, de la calle de la Industria numero ciento cu i-renta y cuatro, á fin de que comparezca en este Jrngado sito Inquisidor número treinta y cinco, eu dia y hora ' hábil, á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.-—Ha- 1 baua Mayo 8 do 1882.—Rifael del Pino. C O 17	I	m	^	.	« „
El Señor Juez de primera Instancia del distrito del' TEATRO JD E CERVANTES.—Para boj
Monserrate, ha dispuesto se haga saber al rúblico, que Júéves 18.—Alas 8 primer acto de la zarzuela
sr« ."sassss .Krjkssr;,:? ?u‘T-fa ir9 í !:
servir la Escribanía de actuaciones de nueva creación misma-—A la& 10 Un Pleito.—Baile al final de-
adscrita á esto Juzgado, tomó posesión de dicha Escribanía en esta fecha. Para su inserción en ¡a Gaceta
oficial, libro la presente.—Habana y Mayo 12 de 1832_
Zacarías Bre&mes.	o O 17	i
' IMF, DFL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL P ;8 »• ^
misma.-eada acto.