«!UI3¡TA HEVCIOir.
UTOS.
D. Daniel Calleja 6 Isasi, Juez de primera instancia del
distrito fíate de esta ciudad y su partido judicia'.
Por el presente edicto hago saber ¡l todos los acreedores 6 interesados en la testamentaría concursada de los os|iosoi D. Gregorio Loret de Mola y I)oRa Juana Sánchez y al públi o cu general haberse elegido para cd ilesempefl > del cargo de Síndico de la misma i't I). .Manuel Hevdla, de este vecindario y comercio, previniéndose que se lo haga entrega de cuanto corresponda á los psipios iinados, bajo pena de mal pagado si se verificare ¡i otra persona conforme 16 acordado en la propia tesia-mentaría en auto de ocho del corriente.—Dado en la ciudad de Puerto Príncipe ó 12 de Mayo de 1S82—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.
A O 31
Kn el juicio' verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D Felipa Donis García por lesión ¡i D. Aurelio Díaz Hfernuudez, el Sr. Juez primer suplente Ldo. D. Claudio Andió y González, se lia servido dictar auto de sobreseimiento con las costas di- olido; disoouieudo además S. Sría. que para la uoti-licadoti ile las partes en rebeldía, se publique esta resabe ion en tres números eonseout¡vos de la Cruceta oficial, y para la publicación dispuestu, expido la presento.— II diana Muyo 23 do 188J.—Juttil de la Pérez, Secre-t. rio.	A O 31
En el juicio verbal de la tas seguido en eñe Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno F ías '/¿ ibillaga por lesión al de igual clase Victoriano Vocent Gallardo, el Sr. Juez primer suplente Ldo. D. Claudio Audré y González, se lia servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio; disponiendo además 8. Hita, que para la notificación de las partes en rebeldía. se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta olida!. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana Mayo 23 de 18S2.— Juan de la C. Pérez, Secretario.	A O 31
KSBIC »3S.
Francisca, natural de Oviedo, .le treinta y tres años y ; El Señor D. Francisco Noval y Martí Juez de mi- criminal. Y para** ?uW,n™Xto™,r° P1«8®“1®--■X D. Francisco Rodríguez GafCía, hijo do Antonio y mera instancia en propiedad de esle partido judicial, ! Habana Mayo b de 18S„.—Juan Andreu. G U .11 de Ramona, natural do Asturias, solt.ro, carretero, de por ante mí ha dispuesto en causa contra	Ií'1 °
treinta V siete anos, pitra que comparezcan en el Juzga- 'José Pedro-o ó Mariano Máxim
do á notificarse de! fallo superior recaido en la causa que ;selmo criollo por hurto de una yegua con su potro de se les siguió por imprudencia; cierto y seguro de que si ¡ D. José Trinidad Márquez, así como una alba rilapénelo hicieren les administraré justicia, y de no sufrirán el ¡ meciente ¡l un asiático ó chino que trabajaba en el inge-periuicio que hubieie lugar.-Habana Mayo 20 de 1882.! nio «Jiquiabo,» sito en el término muuicipal de San Aii-—J oaquin Candías.—Por su mandado, Mateo G. Al va- ! touio (le Rio Blanco; que por tres números de la Gaceta r(,7	1	13 O 30	| oficial, se convoque al referido asiático 6 chino, cuyo
,nU- nombre se ignora, á quien tomara el procesado la albar-pnmera íu» (ia repütija p0r el mes de Abril último, á fin de que dentro do nueve dias comparezca en esle Juzgado, para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente en Jaruoo á 26 de Mayo de 1882.—Buen .ventura Sánchez.	COI
de
"ente í L>. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia pro-ú* U ' pietariodel distrito do la Catedral de esta ciudad.
,	.....-	|,	' ¡*¡ 1 Por ivot ■ mí ha dispuesto que por tres números de
a en causa que sus le sigut.poi h uu j Gaceta oficial, so convoquen á las personas que entre acó García; cierto y seguro de que si slet uho de la noche ‘
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez taitetú del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Sánchez Vaidés, natural y vecino do esta (Dudad, soltero, carpintero, de.velutc y cuatro á veinte y seis años é hijo de D. Miguel y Di Rafaela, á fin de que en el téroijuo de nueve .lias re pre en lucárcel pública r.e esta ciudad, á descargarle culpa que le resulta
dio á D. José Blanco	,	„	„
así lo liicioie se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para les trámites que ocurran.—Habana y Mayo 21 de ¡882.—Joaquín Gane-11 is.—Por su mandado, Luis JVíazoU. E O 30 Don Gumersindo G. Solis, Juez dé primera instancia de esta villa y su distiito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez Carrillo, vecino de Güira de Melena, labrador, ouyas demás generales se ignoran y a Don Serafín Suaivz Carreras, natural de Madrid, vecino y Alcalde .ie barrio de Güira de Melena, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un caballo de D. Francisco Fernandez de Velazco; seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y do lo contrario se les declarará rebeldes y contu maces, parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.-áau A ntonio Mayo diez yjnueve de mil ochocientos ochenta yados.—Gumersindo G Solís.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta (di-cal, libro la presente en San Autouio Mayo 19 de 1882. —Antonio de Porto.	E O 30
Licenciado D. Miguel Miranda, Juez municipal, primer suple .te (iel distrito del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo José Isabei y al asiático Enrique Molina, siu más generales, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito calle de la Amargura número sesenta y nueve, el día seis de Juuio venidero, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra el primero per lesiones al segundo; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos, cuanto ocurra y demás trámites.— Miranda.—Joaquin Royé, Secretari >. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente eu la Habana á 25 de Mayo de 1882.— Joaquin Royé, Secretario.	E O 30
Dou Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segu ido edicto, cito, llamo y emplazo ai confinado blanco Francisco Lazo Morejon, hijo de Cecilio y de Francisca, natural de Pinar del Rio, casado, del campo y de cuarenta años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, á notificarse del fallo superior reta ido en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto de quejsi lo hiciere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Mayo 27 de ¡882.—Joaquín Canellas.--Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 31
Doctor D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Chiquit. cuyas generales se ignoran, para que dentro da nueve dias contados desde la fecha se presente detenido en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de. tres camisas á Don José Maña Mora; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guana-baco.» 8 de Mayo de 1882.—Guillermo Berual. —Por mandado de S. Sría. Francisco W. Anneug >1.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ex e.—Por mandado de S. Sría., Francisco
■ O 31
pido la presente. W. Armengol.
E
Don Pablo Martínez Sauz. Juez de primero instancia propio-tai io d i distrito de la Gatedrat de esta Ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Miguel Guillermo Cantosy Alzuguray, deestado ca-ado, de veinte y siete años de edad, oficio comercio y vecino que filé de San Rafael número ciento quince, á fin de (j .o en el término de treinta dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública; á descargarse de la c dpa que le resulta en la causa que se le sigue por estada A D. Manuel Carreter, seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado! del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.-—Habana 10 de Mayo de 1882.—
Pablo Martínez Saña, Jesús Rodríguez. 13 O 1 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Benito Delgado, de oficio tabaquero, á fin do que en el término de treinta dias contados desde la fecha so presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones á D?
María de la Paz Martínez, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estratos del Juzgado, con quien so enienderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 16 de Mayo de 1882.—Pablo Martínez Sanz, Bernardiuo Suarez. E O 1 Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Duran, natural de Cantón, soltero, cajonero, de treinta y seis años, para que se presente eu el Juzgado á notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se lo siguió por expender papeletas de rifa no autorizada, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 27 de Mayo de 1882.—Joaquin Canellas.—Por su mandado. Mateo G Alvarez.	E O 30
Den Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Vega y Suarez, natural de Oviedo, casado, tabaquero y ue treinta y seis años de edad, para que dentro de nueve días después de la publicación dé este edicto, se présente en la Iteai otrcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por falso testimonio, cierto y seguro que si así Jo luciere se le oirá y administrará justicia. y caso cintrarlo será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado! del Juzgado, para que en ellos se entiendan ios demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Mayo 20 de 1882.— Ramón María de Aráiztegui,—Por nu mandado, Rafael del Pino.	S O 30
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primerainstancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonino Alfonso, cuyas generales se ignoran, paia que en e! término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa- que so lo sigue por hurto de'una yegua á I). Márcos Musíbays; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio qué si presen-tejfuere.—San Antonio Mayo |veiutidos de milochocien- j tos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.-Antonio de 1 .Porto. Y para su publicación por tres núiperos consecutivos en la Gaceta oficial libróla presente.—San Antonio Mayo 22 de 18822—Antonio de Porto. K O 30 Don JoaquinjJCanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernandez Granados ó se» Ramón Trujiilo, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de unos veinte años y m >reno Domingo Castillo, cuyas generales se iguoc.an, para que te presento en ia Real cárcel á descargarse de 11 culpa que les resulta en la causa (¡ue se les sigue por hurto de un carnero á D:
Luisa Muro; cierto de que si lo hicieren se lesadminis-•trará justicia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces y por bastante Jos estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 19 de 1882.—
Joaquín Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuflez.
13 O 30
Don Rafael Nacarino Brabo, Juezde primera instancia del distrito de Jesús María.
■ Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente t u la j
eircel á D. José Gómez y Sánchez natural de la Haba- ocurran el día señalado á las doce en las puertas del na, soltero, tab iquero, de veinte y dos años é hijo de D. j.) uzgado. Y para que tenga efecto la convocatoria di-José y Dí Agustina, á evacuar un acto d: justicia en la puesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro e! pre-causa criminal que le sigo por lesiones; cierto y seguro *	’	-	- -	...	-
de que si así lo hiciera le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é in-curso en las penas de ia L -y y por bastante ioi estrados del Juzgado.—Habana Mayo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio Gonaalez.
E O 30 instancia en
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Po-r el presente hago saber: que á consecuencia de las ddigenciás sobre cumplimiento de acto de conciliación acordado, promovidas por el Monasterio de San'a Clara do Asís contra el Ldo. D. José María Madrigal, se ha señalado el dia veinte y seis de Junio pióximo entrante y hora de las doce en el Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, para el remate del potrero «piimavera (A) Coca.» ubicado en Bejucal, tasado eu setenta y dos mil trescientos cuarenta y siete pesos, treinta y nueve centavos en oro. Lo que se anuncia al público por este medio para que el que deseo hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Habana Mayo treinta de mil ochocientos ochenta y dos.— Severiuo Prieto.—Por mandado de S. Sría.,—Joaquin Laucís.	R 1
Don Pablo Martiñez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado el día diez y sitt* de Julio del corriente año, á las nueve do la mañana en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de la casa caile de los Cotrales número ciento cuarenta y cuatro, retasada en dos mil trescientos noventa y ocho pesos, tres centavos; advirtiéndose que no se admitirá proposición (¡ue no cubra el precio de dicha operación. Que así lo he dispuesto el dia de ayer en la testamentaría de Petrona Rodríguez.—Habana Mayo veinte y tre> de mil ochocientos ochenta y dos. — Pablo Martiñez Sanz.—Jesús Rodríguez.	R 31
Don Antero Tarazona y Agreda, Juez de primera instancia en comisión de esta Ciudad y su partido.
Por el presente se hace saber al público: que en lo autos promovidos por Di Juana Duran de Ferreiro contra la sociedad de Rio, Sobrino y Compañía, en cobro de treinta mil cuatrocientos cuatro pe-tos, noventa y dos centavos eu oro, se ha señalado el lia veinte de Junio próximo entrante, para la venta eu suba-da de la mitad de unos almacenes de mampostpría, tablas y tejas, c.m su3 muebles y carrileras construidos eu ocho solares de lieria, en ol litoral de la Bahía entre dicho litoral y la. calles de Héctor, Carrillo y Saez, tasado todo en ein cuenta mil setecientos tres pesos, veinte eei.favos en oro; á fin de que los que quieran hacer propo deione
¡ sente eu Cárdenas á veinte y cuatro de Mayo de mil | ochocientos ochenta y dos.—Antero Tarazan».— Por su j mandado, Domingo Perez Manso.	R 30
Dou Joaquin Canellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, qus se insertará por tres números consecutivos del periódico titúlalo «Gaceta de la Haba-Don Juan Vaidés Pavés, Juez de primera instancia en na," se hace saber: que á consecuencia de los autos eje-propiedad del distrito del Cerro.	i cativos seguidos por Don Juan MaJrazo y continuados
Por este mi tercero y últimojedieto, cito, llamo y em- después por D. Fausto Rodríguez Per z contra ia suce-plazo á D. Fernando García'Llánes, hijo de D. Miguel; siou de D:t Merced Buñols del Toro; he dispuesto con y D? Nioolasa, natural de esta ciudad, soltero, de diez y j fecha veinte y dos del corriente, sa saquen á pública siete años y jornalero, para que dentro del término de ¡ subdita por término de veinte dia?, las casas situadas nueve días so presente en este Juzgado, Acosta treinta I ®n la calzada de Puentes Grandes, marcadas con los y dos, á satisfacer la multa de trescientas treinta pese- j números quince, diez y siete, diez y nueve, veinte y tres las que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió ; y cuarenta y dos, tasa Jas: la primera, en novecientos p ir hurto; cierto y seguro de que si a-i lo hiciere se ie treinta y ocho pesos oro; la segunda, en quinientos oirá y administrará justicia, y de lo contrano se le de- treinta y dos pesos, setenta y tres centavos; la tercera, clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados | cu seiscientos v¡ inte y tres pesos, noventa y nueve ceu-del Juzgado para los trámites ulteriores del procedí- j tavos; la cuarta, en dos mil cuatrocientos dos pesos; y la miento.—Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos : quinta, en dos mil novecientas cuarenta y ocho pesos, ocuenta y dos-Juan Vaidés Pagés.-Por ¡pandado, de 8. I noventa y dos centavos; habiéndose señalado para que Híra., Antonio Alvarez lnsua. Y cumpliendo lo man- I tenga lugar el acto de la subasta el dia veiute y dos del (fado para su publicación en tres númeios de la Gaceta ' pióximo mes entrante, en la sala de audiencia i.e este oficial, libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez ! Juzgado, sito eu la calle de O-Reillv número cihcuentr lnsua.	E O 30 j y seis, á les doce de su mañana; pudiendo los que quie
Don Rafael Nacarino Rraba, Juez de primera instancia ; rail interesarse en dicha subasta ocurrir á instruirse di del distrito de Jestis María.	i ios autos por ante el actuario; y se advierte que no se
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo admitirán posturas que no cubran li s dos tercios de su para que dentro de nueve dias comparezca en este Juz- 'justo precio.—Habana veinte y cinco de Mayo de mil gado, ti moreno Florentino Fernandez Parreiin, natu- ochocientos ochenta y dos.—Joaquin Canellas.—Por su ral de esta ciudad, soltero, de treinta y cuatro años, co- 1 mandado, Audrés 8. Moreno.	R 30
cuero, á ser conferido del traslado de la acusación fiscal,1 cieito y seguro deque si así lo hiciere le administiaré j recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y . contumaz é ¡ocurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 22 de j 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Auto- ¡ nio González.	E O 30
Don Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia-de esta villa y su distrito judicial etc. •
Por el presente segando edicto, cito, llamo y emplazo
á D. Leopoldo Alvarez y Torres, lujo de D. Antonio y L.‘ J0S U)a Concepción, natural y vecino de la Güira, deMelenaeo-' fV.j1',ai Itero y de 20 años, para que dentro de nueve dias á con- : billete
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber al público: que en Jos dias veinte y cinco ó veinte y seis del actual, fueron •aidos del Banco Español de esta isla, doscientos filetes de la serie B-, de veiute y cinco pesos, serie se tar desde la fecha, se presenté eu este Juzgado, á des- guuda de la última plancha inglesa, números veiute y cargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le Des mil uno al veinte y Des mil doscientos, autorizados sigue por lesiones á D. Federico Fundora y á D. Ante- p',n urinas del 8ub-Goberuador Moyauo, y uno de nio Abad Leal; cierto de que si así lo hiciere se le ad-,los consejeros del establecimiento, de cuyos billetes Do ministrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en ¡fíe tomó razón en el Registro de inscripción y emisión, su rebeldía.—San Autouio Mayo diez y nueve de mil i siendo por lo tanto nulos. Al mismo tiempo se cita ¿ o liocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. 8olís.— las personas á cuyo poder liaya llegado alguno de dichos Antonio de Poito. Y para su publicación portres nú- billetes, para que lo presente en este Juzgado y compa-ineros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, 'uzea á declarar acerca de su adquisición, haciéndose —San Antonio y Mayo 19 de 1882.—Antonio de Porto. | esla convocatoria por término de treinta dias, pues así
E O 30 lo he dispuesto en la causa que bajo eí número doscieu-Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del tos ochenta y ocho se sigue eu este Juzgado por hurto iMrúo del Pilar de esta ciudad.	<le dichos billetes.-Habana treinta de Mayo de mil
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y 0 “ cientos ochenta, y dos. Pablo Martiñez Sauz.—‘Por Éinplazu a U, Juan García Perez, hijo de Automo y de mandado de S. feria., lascual G. Herváa, 0 31
siete y odio ue la nocue del veinte deí actual se encoii -traron eu la calle de Lamparilla frente a! número cuarenta y ocho y presenciaran quep ir un individuo jóveu se tratara de sustraer á Dou Joaquin Pintó que allí se encontraba ia cartera que llevaba en el bolsillo de pecho de la levita que vestía; con el fin de que comparezcan eu este Juzgado, Animas núm? noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal forma a em motivo de aquel hecho.— Habana Mayo 22 de 1882. —Pablo Martiñez Sanz.—Jesús Rodríguez. COI
El Señor Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á las personas que conozcan á los asiáticos Roque Sansón, Joaquín Ají, David dsOita, Desiderio Lanza, Agustín Arrieta, José Rodríguez, Alejo Cantón, Francisco Pancho, Leocadio (Jmróo, Pablo Muelles, Vicente Diaz, Mauricio Achí, José Fernandez, Antonio Moya, Domiugo Pou, Martin Valentín, Julián Macao, José Jaime, José Leou, Francisco Cebú, Lorenzo Ají, Pedro Martínez y Baltasar Ají, y puedan declarar acerca de si éstos poseen bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzga io, sito eu la calle de O-Rei-fiy número cincuenta y seis, á prestar ¡a oportuna declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de ios mismas por virtud de la causa que se les sigue por juego prohibido. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1882—Andrés S. Moreuo.	COI
El Señor Dou Joaquín Cabellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto este dia que por este m .dio se convoque á D. Francisco Ramírez vecino que fué del barrio del Príncipe, y D. Manuel Sigler, dueños de una carnicería eu la calle de Neptuno eutre Gervasio y Be-lasco n, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de O-Reñly núm? cincuenta y seis, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que contra D. Manuel Martino se sigue de oficio por violación de depósito de animales. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, expido Ja presente.—Habana 12 de Mayo do 1882.—Andrés S. Moreuo.	C O I
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del que iguales funciones ejerce en el distrito Sur de Matanzas, librado en causa por explosión de una caldera del ingenio «Julia,» ha dispuesto por ante mí se convoque por tres húim ros de la Gaceta oficial á Don Tomás Loredo, á fin do que se presente en este Juzgado, Acosta número treinta y dos, á evacu »r un acto de justicia con término de quinto dia. —Habana Mayo 26 de 18S2.—Luis Blanco. COI Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por el presente y por segunda vez se convoca á Jos que se crean con derecho á heredar á D? Juana de Soto-longo y Pastrana, que falleció de setenta y ocho años de edad, el veinte y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho en el pueblo de los Quemados de Maria-nao, sin otorgar disposición testamentaria, para que dentro de veiute dias contados desde la publicación de este edicto, se presente por medio del actuario á hacer valer el derecho de que se crean asistidos, parándoles en su defeoto los perjuicios que haya lugar.—Habana 21 de Mayo de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., José M? Espinosa.	COI
Ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de Jesús María, por ante mí se anuncie al público que en el Juzgado se instruye expediente á virtud de denuncia de D. Fidel Fernandez, para que se declare como bienes mostrencos la casa calle'de la Gloria número ochenta, á fin de que los que se consideren perjudicados, se presenten dentro del término de treinta dias contados desde la publicación del último anuncio, apercibidos de que pa.sado dicho término se proeedeiá á lo que corresponda, parándoles ei perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres números comeeutivos de la Gaceta oficial, libro Ja presente.—Habana y Mayo 19 de 1882.— Juan Andreu.	COI
Ei Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á D. A. Henriquez y Diaz, empleado que fué en la estación telegráfica del cable en esta Ciudad, para que dentro det término del quinto dia comparezca en e,-te Juzgado, para evacuaar un acto de justicia eu la causa número cuarenta y uuo, formada contra D. Prudencio Otafiiz, y otros por estafa á los Señores J. M. Borjes y Compañía.—Y cumpliendo lo luaudado firmo la presento eu la Habana á23 de Mayo" de 1882.—Pascual G. Hervás.	C O i
El Señor Juez del Pilar, ha dispuesto, que p ir tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque al asiático",Indalecio Hernández, natural de Cantón, sol-taro, limosnero, de cincuenta y cinco años y vecino de la calle de la Zanja, pira que se presente en esteJuzga-d , O-Reilly número cincuenta y seis, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación pongo la presente. - Habana Mayo 26 de 1832.—Mateo G. Alvarez.
C O 1
El Señor Jaez del Pilar, ha dispuesto, que por Iros números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convo ¡ue á las personas que conozcan al marinero D. Luis Gelpí y Antelo, para que se presenten en este Juzga io, Q-lleiily cincuenta y seis, para un acto do justicia.—Habana Mayo 27 da 1882.—Mateo G. Alvar, z COI
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, ha dispuesto, que por este órden y en tres Dámelos déla Gaceta oficial, se con roque al moreno Indalecio Laza, vecino que dijo ser de
.... ___ el moreno i El S. ñor Juez de primera instancia del distrito de
Hernández ó sea An- j Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones á ü. José Antonio Rodríguez, lia dispuesto se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del ú timo anuncio, se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Mayo 8 de 1882.—-Arturo Galletti.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). José Rodríguez, \ecico que fué de la calle de la Soledad, esquina á Neptuno, para un acto de justicia.—Habana y Mayo 23 de 1882.—José María Espinosa.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, por auto mí ha dispuesto, que bor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Nuñez Rústelo, á fin de que comparezca en'este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana 23 de Mayo de 1882.—Andrés S. Mo reno.	C O 31
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Pilar, por auto mí lia dispuesto, se convoque por tres números de3a Gaceta oficial, á D. Julián Viñas, empleado qué fué en la Administración Económica de es ta Provincia y vecino de Animas número treinta y cuatro, para que en el término de quinto dia co.-iparezca en este Juzgado con objeto de prestar declaración en causa seguida contra D. Pió Villegas y otro por falsifica Oion.—Y curap iendo lo mandado libro la presente.— Habana 15 de Mayo de 1882.—Andrés S. Moreno.
C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique de a Noval, cobrador que fué de la Administración Económica, para que á las doce de dia hábil comparezca en efie Júzgalo, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 15 de 1882.—Francisco Ozegnera. O O 31 ]J1 Señor Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí que eu tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, y término de tercero dia, se convoque á las personas que conozcan bines de fortuna, á ¡D. Segundo Villainil, para que comparezcan eu este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efect i ia convocatoria dispuesta, libro la presente.—Habana Mayo 18 de 1882.—Rafael del Pino.	C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuedo, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Di Rosa cuyo apellido ue ignora, vecina que se dice ser de la calle de la Gloria esquina á Auton-Recio,Jal lado de una bodega, para que en el término Je tercem dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 11» de 1882. Matías Márquez.	O O 31
El Señor Juez de primera instancia interino de eda
también de sus cédulas comí arezcan eu esté J,i7, Amargura uómero setenta, el uiu seis del entrant. de Junio, á las doce de la mañana al acto —• • ,nt'!'
(io/u. se le sigue. -Haús.
'"erbai „I
tré. •letarii
juicio de faltas que por mn zas ai menor D. Ramón M--n Yayo 25 de 1882 — C.as ii.i A Sría., Juan de la C. Pe. z, Se.
Don Antonio Sierra y Gato, J propietario ue esta villa, ue Por el presenteRognndoedicto, se convoca ále se crean con derecho á heredar á D. Fermín S,,'« Diego, natura) de Secadura, provincia de SantamiL0 y vecino que fué de Artemisa, donde falleció intentas ^ lia diez y nu-ve de Setiembre próximo pasado n 6 (ue dentro del término de veinte din* nn„*— ,. .para
Habana
'' '“«fijada de,I
|g¡ jK 1’11'fiara instancia
' que
f) de veinte dias ocurran á’dedu" -Dado en Guanajay a 26 de Mav'

villa, ha dispuesto, te convoque por la Gaceta oficial, á D. Bernardo Suarez, vecino que fué de la Habana, calle de la Picota número veinte y uno, para evacuar un acto de justicia, en la causa criminal Seguida por luirlo do una yegua y uu potro de D. Antonio Hernández, á cuyo efecto se presentará en este Juzgado.—Y para que lo dispuesto tengt efecto libro la presente.—Güines y Mayo 18 de 1882. —L. Juau Bta. Diaz. O O 31 El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Joíó Perez, vecino que era de la calle (ie la Zanja número ciento trece, para que dentro de dicho término comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—
Habana y Mayo 16 de 1882.—Zacarías Bresmes.
O O 31
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que cortres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Cárlos Solares, vecino que se dice fué de la villa de Güines, pavaque dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia, en la causa número ciento setenta, formada contra D. Quirino Fernandez, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmóla presente'en la Habana á 16 de Mayo de 1882.—Francisco de Castro.	*	C O 3 i
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa contra D.
José Matarí Fernandez por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Boeli, natural de Sancti Spíritus, soltero, mayor de edad y del comercio, para que comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, con el fin do evacuar indagatoria en ia referida cau.-a —Habana Mayo 22 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distr to de!
Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á Don Regino Gil y Fuentes, y puedan declarar acerca de si éste posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia coinpaiezcan en esto Juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que en unión de otro se le sigue por hurto.
Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana Mayo 22 de 1882.—Andrés S. Moreno. O O 31 El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José López Vázquez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Habana y Mayo 22 de 1882. —Autouio Alvarez lnsua.	, C O 31
El Señor Juez de primera instancia dol distrito del ¡
Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos ejemplar, de la Gaceta oficial se instruya á D. Angel Castro Dit- prenta. go García, que las costas de primera y segunda instancia ocasionadas eu la denuncia que estableció sobre falsedades en los autos intestado de su madre ascienden las del Juzgado, á seiscientos sesenta pesos, cinco centavos, y las de ia Superioridad, á doscientos cincuenta y nueve pesos; á fia de que se presente a satisfacerlas, pues así se ha dispuesto en providencia de diez, y nueve de este mes, dictada en la citada causa.—Habana Mayo 23 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 31
El Señor D. Emilio Varela y Peón, Juez (ie primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto á cousecnenoia de exhorto del Juzgado de Olot, librado en causa sobre afusilamiento de una seño
cirio en este Juzgado.—jmu» en crumiajav a 26 de iu ~ de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado ,i 2o Sría., Manuel de .T. Ar cha.	f o >59
Ha dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia 1 dinti ¡to do Jesús María, quo 1 or tres números de la o ceta oficial, se convoque á D. Lorenzo Darner nat|,. de Cataluña, soltero, de treinta años, dueño déla a!r cía ile negocios, c.tiíe de Empedrado número <1 uín** entre Cuba y San Ignacio, par.» que dentro de yU¡io dia comparezca en el .1 tugado, fl evacuar un acto de i?1" tieia eu causa criminal. Y p;»Ta su puhlicacion ifh la presente.—Habana Muyofide 1882.—Juan Andrea
c O 30 ‘
El Señor D. Patito Martínez Sanz, Juez de pr;lri instancia del distrito de la Catedral de esta oin lad rera ante mí ha dispuesto que por tres,números de la Qac |f oficial de iu Habana, se convoque á Doñu Dolores h 4 nandoz, Dd María González, D? Catalina Mendez n» Guadalupe Delgado, D.1 Juana López, D? Julia ¿„j,, do, D? Moría Sátilatia, Di Ana Méndez, I)? Rufa»ia pa" driguez, Di Marcelina Barrios, Di María Dolores Huar«' y Sardana y D* Antonia Barteto, ft fin de que deutr de nueve dins compar, zoun en este Juzgado, para ev miar un acto de justicia on causa contra Don Domiii*' González por corrupción do menores.—Habana v \l;0 17 de 1882.— Francisco de Custrtr.	C O 30 "°
El Señor Juez de primera instancia del »listrflodpi Monserrate, por ante mi im dispuesto que por tres nn meros de la Gaceta oficial, se convoque A Don Avallo Martos, para que comparezca eu ost«; Juzga lo, Xuluela número veiute, ft evacuar Tin acto do justicia,—Hah»»? Mayo 20 de 1882.— Julio Riveron.	C (> ,'üj S
El Sdtor Juez do primera instancia propietario del distrito dei Cerro, por auto mí h 1 dispuesto queportJ números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. pfu? tuoso García y A D. José Oa trillan, para qneá primar»
m para que a primer»
audiencia comparezcan en este Juzgado, á evacuar ui actode justicia en causa criminal.-—Habana Mhvo ¡9a. 1882.—Autouio Alvarcz lnsua.	C O 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA 1° DE JUNIQ DE 1882.
Smtvioio sanitario,--Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten.
calle de Suarez n? 99; ia 6?, eslió de Esté voz u°2¡ y ia ?»' calzada do Josua dol Monte n S78.
Junla de Gobierno -Diputación de mea: —
de la Real Casa de Beneflcenci » Sr. Vocal D. I.uis Mí Cowl.,y
Junta piadosa do señoras de la Maternidad.—Dim., üé mes.—Sras. l>? Dolores Herrera de Romano
Y *J. Concepcion Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
\ ranccl de Aduanas.
a aegtmda
Concluida tanto obra se halla cío esta Imprenta.
edición do esta impôt venta 011 ol Despaché ib
LEGISLACION
DE
1 srsTítucc toar p ikli i\.
Contiene el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del Instituto, e] del Profesorado público y el tío
OPOSSCION DÉ CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio do $3 B[I¡. ol Tic venta en el Despacho de esta Im
ZÖDlMMLZmU V ËMÏUSSAS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS
habana.
Y DEPOSITOS Dï L
caiie de Bernaza sesenta y jcinco, á_ ttu cíe que se j ra t n el año de mil ochocientos setenta y cinco, por los ¡
presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, dentro de quinto dia, á evacuar un acto de justicia en causa formada por lesiones al mismo.—Habana Mayo 16 de 1882. -.Arturo Galletti.	COI
ElSeóor Juez de primera instancia del detrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Fer-tiundo, cochero y vecino que fué de ia eallo de Villegas entre Empedrado y Tejadillo, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eú el Juzgado, á evacuar un acta de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 23 de 1882.—Zacarías Bresmes.
C O 1
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ante mí ha dispuesto’á virtud de exhorto del Juzgado de Cinfuegos en causa criminal contra D. José Robledo, por estafa, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Eya-lez, vecino que so dice sordo esta Ciudad,
U. Mariano Olea lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número fifi? 15 y solicitado so. le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince si
carlistas, se convoque por tres números de la Gaceta
oficial á D. José y D? Jacinta Roeuder, para que eu ol , .	.	,
término de nu-vé dias comparezcan en este Juzgado, á ¡ dias á fin de qué si alguna otra persona se considera eva uar un acto de justicia.—Habana Mayo 13 de 1882. j con derecho al depósito referido, ocurra & manifestarlo;
~ El SM.® Ju™edé primera instancia dd distrito del! f la inteliÉ>encííl de que ai dentro del término indi» Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres nú- i , !10 t*.e P,esefüa reclamaoion, se procederá a expelo meros de la Gaceta oficial, se convoque á la persona 6 e' duplicado correspondiente, quedando en ese caso la personas que se consideren con derecho á la propiedad certificación primitiva nula y de ningún valor:
" s, color hosco fu Id 1 negro corno ! 'Habana 29 de Mayo'de 1382.— El Secretario,
de una yunta de novillos de tres á cuatro años, para que comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eo causa criminal.— Habana Mayo 24 de 1882.—José María Espinosa.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Negreira en causa contra Don Manuel Linares y otros por lesiones, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D, Juan Rojido, vecino que se dice ser de esta ciudad, para que en el término de quinto dia después
Manuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Caballero y X.iquás, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 49524 y solicitado se le proves de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y dio rante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra 1 manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dd término indicado; no se presenta reclamación, se procederá si exporlir el duplicarlo correspondiente, queúiif1 ante mí cursa contra I méno Rodríguez y Alfonso, Juez de primera instancia í e" fiae caso la certificación primitiva nula y depiogu11
-Ínc/S Aníif ii/a»» tv\Kra I ininnin»	\Ta«Ij»	—i -   ! y [L CH*
Habana 22 de Mayo de 1882.—E! Secretar'0
rioto Gouz
para que en el término dé quinto dia después de la últi- |
in 1 publicación, comparezca en este Juzgado, Animas | de la última publicación, comparezca en esto Juzgad noventa y uno, con el fin de que evacúe un acto de jus- i Animas número noventa y uno, con el fin de que eva-ticia dispuesto eu dicha causa.—Y para su publicación cue un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y expido ia presante.—Habana Mayo 16 de 1882.—Francia- para su publicación, libro la presente.—Habana Mayo co de Castro.	COL 119 de 1882.—Ifrauciseo de Casero.	O O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito de 1 Eu virtud de providencia judicial del Sr. D. Filo. Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra	— -
los asiáticos Francisco Radillo y José Achí, por robo, j interino del distrito Norte de esta ciudad, dictada en ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la j causa criminal de oficio por hurto á Di D lores la Mis-
Gaceta oficial, se convoque á D. Ruperto Pedraja, veci- j	tica, cuyo actual domicilio se ignora, se convoca á ésta	I Manuel dn lea(w	Pan,>,.
uo del mercado de Tacón,casilla números qumcey diez	á ñu de que comparezca en dicho Juzgado, sito eu la	¡	l,s	olu	1
y seis, partí que dentro de quinto dia después dd últi- ¡	calle de Gelabert número setenta y nueve, para un acto
mo enuncio se presente en el Juzgado, sito Inquisidor !	de justicia en dicha causa.—Matanzas Mayo 23 de 1882.	I	-------
treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa ;—El Escribano, Federico Rosado.	C O 31
criminal. Habana Mayo 18 de 1882,-Arturo Galletti. . Dou Juan Vaidés Pagés J uez de primera instancia j D. Benito Franco y García ha pa» ticipaJoelextrfl-
L O J 1 propietario del distrito del Cerro.	I < j , r,	r, ,•	1	favor
El Sr. Juez de primera instancia propietario del Por el presente se convoca á D. Evencio Diaz, D. j v ‘ , n" t^knvaciou de Depósito expedum »• distrito del Cerro, por ante mf lia dispuesto, que por José Alvarez y D, Vicente Lóp-z, á fin de que en el con el no Oob-n y solicitado se e provea de dupla tres números de la Gaceta oficial, .-e convoquen á loi término de quinto dia después dei último anuncio, ae I Lo que se anuncia por este medio y durante qu*11 »siúticos D. Julio Peña Mendoza y D. Damiano Macha- presenten eu el Juzgado de primera instancia de la olu- ¡ dias, á fin de que si alguna otra persona so considera do, para que á primera audiencia y eu hora de las doce, j da I de Cárdenas, Escribanía de D. Eugenia López, á 1 eon derecho al d nósifo referido ocurra á mauiW1*0'
joirfp irezcau en este Juzgado, sito eu la calle de Aeosta ¡ evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra número treinta y dos áevacuar un actode Justicia en ex- el pardo Juan Madruga por hurto. Que así lo he dis liorto del Juzgado del distrito Norte de Matanzas, libra- ¡ puesto á virtud de exhorto librado en dicha causa.— do en causa contra la morena Juan 1 Mon leja, por juego Habana Mayo 25 de 1882.—Juan Vaidés Pagés. —Por su á la lotería ó rifa china.—Habana veinte y cinco de Mu- ¡ mandado, Luis Blanco.	O O 31
yo de mil ochocientos ochenta y do;.—Autouio Al va-i El Señor Juez de primera instancia del distrito del ez lnsua.	COI | Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi- ' Jú«03 de la Gaceta oficial, se convoque á Don Enrique
lar, ha di puesto, que por tres números consecutivos de Granados, para que dentro de tercero día después del j	-------
la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe Prieto No riega ;	anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar j
hij > de Leonardo y ¡de María, natural de Asturias, s 1- a°to de jusUeia eu causa criminal.—Habana Mayo : Compañía DEL FeHRO-OARRIL enTKE
J	~	’	vS íln lfi)í7 _7a/>apfoB Hrnjrvina	.1 Q
4 en la inteligencia de que si dentro del término iml|f8 do no se presenta reclamaci >n, se procederé á dir el duplicado correspondiente, quedando en est1*
1 la certificación primitiva nula y de ningún valor. , Habana 22 de Mayo de- 1882.—El Secretario. 1 Manuel de Jesus Ponce.
ero y de veinte y tres año», para que se presente eu e-,-	^acar^as Bresmes.
te Juzgado, 0-Reilly uúrn?¡56, á la» once de a mañana A,, ^ Señor Juez de primera insta notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se Monserrato ha dispuesto que por tres números de la le siguió en este Juzgado, por hurto frustrado.—Y ps a ' “Meta oficial, se convoque á D, José.a (.ano, veoina su tmblicaeion, pongo la presente.—Habana 26 de Mayo era 1'" Virtudes número ciento dos, para que coñuda 1882—Mateo G Alvarez.	COI ¡ parezca en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia
El '¡áeflor D. Francisco Noval y Martí, .) uez de pri- j cJllsa criminal.—Habana 24 de Mayo de 18S2.—j ulio mera instancia eu propiedad de este partido, ha dis-! Liverou
ClENFüSí
ineia del distrito del
O O 31
y Villaclara.
Secretaría.
me
Para que los Sres, accionistas se enteren <I«1 de glosa dn las cuentas correspondientes
puesto por ante mí "en" causa erimitiafque se instruye :	El Señor Juez de primera instancia del distrito dol ¡ económico vencido en 31 de Octubrcde 1881 v ('l'Ja11
contra D. Eduardo Megía y García por cohechos, se ¡ Monserrate, ha dispuesto que por
convoque á. éste para que eu el término de nueve dias ! convoque á DÏ Caridad Santana
ia Gaceta oficia), se vecina que era de San
Y
en
ruco Mayo 20 de 1832.—Rafael Aguiar. G O 31 I Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del listrito de Je!us María, que por tres números de. la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Martínez Queve- |
Jo, natural de Puerto Príncipe, viudo, de treinta y tres	,	,	_	,	_________
años, tabaquero y vecino que fué de Florida número Villamarin, natural de Galicia, casado, de treinta y sie-
trei'1' ---- — 1—'—..................----------------- -----...........
oa
un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo htt p1^
visto esta interinamente, seles convoca Por i^^funio
119
unta General para las aoce del dia siete Mayo 23 de 1882. próximo entrante, que tendrá efecto en la casa ''j1 —Julio Riveron.	G O 31	' calle de San Ignacio y con cualquiera que se*
Don Claudio André y Gonzalez, Juez municipal, primer mer0 de socios que asista.	.
suplente del distiito de Jesus Matia.	!	1?1 Secretario;
Por el presente y por tres números consecutivos de I • 1 ¿TT 2‘ de Ma>° de Í882'-~E1 beC‘e a Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco. Cla Lnlvet.
einta y uno, pura que dentro de quinto día comparez- te años y vecino que fué de la calle del Rastro esquina . en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa, á Tenerife; para que con su cédula y testigos provistos 1
IMF. DEL QOtUEAHó Y GACtT Atti A qeSEááó p:)l'
i. *