

i*!)!1 Ol presentó s« líúüe üabet* á lj, Maícólíno ArargJ Hojas, como representante do sa legítima ci n-'orte D? María Jes fa Bedoya y tí su patrocinado B rnifecio, quo esta Corpoi ación <u sesiou celebrala el dia 15 de Diciembre del año próximo pt sudo, tuvo á bien acordar re declaro cxen'o do patronato al referido Bonifacio, en virtud do haber allibalo ti los Manna »ñor, quedando sujeto á los artículos 09 y 10 de ia Ley de abolición vigente, debiendo presentarse ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédu a provisional de libre.
Habana Febrero 13 do 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alíaro.
Por el presente se convoca A las personas que se con sMeivn co i derecho al patronato del moreno Máximo, el cual ha expuesto que su patrono D. Vicente Vallé está conforme en que se le declare exento de patronato, pira que en el término de quince dios desde la publicación del primer aunado, se presenten ante esta Junta, Empeorado 32, ¡i deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habána 10 de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Altai o.
Ignorándose el dom’cilio actual de D. Manuel Clemente, se le hace saber por este medio, que si en et término de quince chas, contados desde la pub i-caeion del primer anuncio, no presenta ante o ta Junta, Empedrado 32, la partida bautismal de su patrocinada Eugenia BerteunaU, se tendrá por cior-to lo txpusst i por es.ta y se procederá en su conge-ouenc a á lo que corresponda.
Habana Febrero 14 de 1882. — P. O.—E1 Secretarlo, Antonio Franchi de Alfaro,
Ignorándose el domicilio actual de D)n José Miguel Torres, se le hace saber per esto m dio que gu patrocinada Manuela Herrera, se ha presentado a esta Provincial por medio de instancia, s »licitando la exención de patronato por no habérsele abonado los róiíLos de su coartación en el estipendio mensual que previene la Ley de abolición vigente, á fin di que dentro dtl improrogab'é termino de quines dias contados desde aquel en que se publique e primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esia Junta, calle da Empedrado núm. 32, por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á cor test arla indicada reclamación, » n la in|e',gín-cia de que si no cora parecen dentro de dicho término, se procederá á lo que h »ya lugar sin sa ínter-vcucion.
Habana Febroro 11 do 1882.—P. O.—El Secretario, Amonio Franchi de Adato.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato, que I). José Calixto Rugues hace á favor del patrocinado Diego Cantillo, para que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobre el referido patrocinado ejerzan.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretarlo, Antonio Franchi de Alfa'o.
tiiéstfé cíó ÍSéOj so hiteft sutiéi* fii público que desdo esta fecha quedan en .la Secretaría de esta Provincial, calle do O-Reilly número ííl, los recibos correspondientes á la ciudad de la Habana, villa de Guauabacoa y pueblo de Regla, á fin di que dichos interesados acudan ti proveerse de ellos desde las diez de la mañana á las único de la tarde en dias hábiles; entendiéndose que lo? recibos correspondientes á los demás términos municipales do la Provincia se han remitido oportunamente á los respectivos Alcaldes para su cobro, por ser esta Junta la única competente para la recaudación del impuesto que corresponda á su Provincia.
Habana 17 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
T E UCJK RA H ECXT UN.
Orden Público y Policio.
D. Enrique Gil Cruz, Comandante graduado Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Rebia núm. 2 y Fiscal del mismo. Ignorando el paradero actual de los ex-comi-sariosde guerra D Luis B anco y D. Ismael Perez, y debiendo notificarles resolución absolutoria recaída por S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en el proceso formado por adulteración de noventa sacos de harina.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas de S. M. á los Oficiales de sus Ejércitos, cito y llamo á los expresados ex-comisa-rios de guerra D. Lujs Blanco y D. Ismael Perez con el indicado objeto de que comparezcan con la brevedad posible en esta Fiscalía toda vez que le sea fácil y nada gravoso su traslado á esta Plaza, pudiendo en último caso dar noticia de su residencia por conducto de la3 autoridades así civiles como militares, á quienes suplico encarecidamente dén inmediato aviso á esta fiscaba, sita San Juan noventa y tres de cualquiera, noticia que tuviesen referente al paradero de los precitados ex-eotnisarios de guerra D. Luis Blanco y D. Ismael Perez.
Puerto-Príncipe Enero 28 de 1882.—Enrique Gil.

ÍodiVÍdttos qtié sé bitttui
Pedro G nzalcz.
Antonio Vazqu’z y Martinez.
A'.tomo Lorenzo Rodriguez.
Juan BaUii-ta Dsvul.
F ero a ri d o Vi ce u t e. De ' gado.
Jo ó Flores y Martínez.
Ramón Cascallor y P»r> u,
Joaquín Escarategui Z r condegui.
Je sé F- mandi z Baiasti a.
Jiiuu Pujol.
Máximo Menendez Brito, y Antonio Pr> g i y Oastro.
Lo que so publica en la Gaoota oficial y «Dia rio de la Marina» para conocimiento de los interesa los.
Habana Marzo 7 de 1882.—Juan M? Butler.
Por el presente se convoci á las p?rs ñas que se consideran perju Jicadas con la renuncia de patronato que á favor de sui patrocinadas Marcelina y Sabina, luce ir.1 Marcelina Cabrera Eguileor, para que en el te mino de quince, dias contados desde la publicación del primer anunció de primor anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos de que se crean asistido-; én la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado se las declarará exentas de patronato.
Habana lo de Febrero do 1S82.—P. O.—El Secretarlo, Antouio Franchi de A lfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaiía.—Negociado 49
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pers na Jegalmente autorizada á la Secretaria de esta Junta, O Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á ins ruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esc’avos, hoy patrocinados, en el registro número 19, á cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán nota de la letra y número de cada expediente, consignado en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
t» » ?	Núm. del expediente.
G.	J185
L.	1209
F.	1459
V.	l-;57
F.	1656
D.	1797
P.	1919
8.	2072
8.	2076
L.	1093
M.	2599
I).	3145
8.	Sin n?
R.	Sin n9
B.	Sin n?
D.1 Maria de la Luz Guerra y Lopez.
D? Victoria Leonard.
D Manuel Fernandez Guériero.
D. Loren zo Pedro.
D. Joaquin Fernandez de Lara.
D. Esteban Dominguez y Ramos.
D. Eniilio P rat s Saison y D. Vicente Garcia. D. Manuel Soto.
D. Manuel Soto.
D. Joaquin Lastres Ginarte.
D. Antonio Macet.
U. Desiderio S. Diaz.
O. Luis Blanco y Herrera.
de 1882.-
Habana lo de Ma'zo Bienvenido Hernandez.
-El Secretario
"Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— en dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignados en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
te E	Ní. do
'S	l08 QXpO-
H	dientes.
F.	314
E.	438
G.	494
11.	522
b.	678
I'.	704
L.	728
L,	730
P.	759
P.	1035
T.	12H;5
A.	1295 1
A.	1296/
P.	1.552
R.	lóri
R.	15:9
8.	1581
Ch.	16 8
1).	1644
A.	1775
B.	1779
G.	1802
H.	1815
L.	1832
8.	1883
Z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
J.	2063
8.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	2ö<)5
D. Pedro Fernandez de Castro.
I). José Manuel Escovedo.
D. Francisco Goáines.
D. Braulio Bacallao.
D. Julián Bardají.
D. Je sé Antonio Fernandez.
D. Juan Lanzardo León.
D. Francisco de León y Martínez.
D, Rafael Perdomo y Alfonso.
D9 Sebastiana Puig de Moré.
DI Ana Tellez.
D. Mariano AverhofF.
D. Rafael Perez Santa María D. Pedro Ramos Aeostu.
D. Andrés Kome»o Oliva.
D. José Ramón Sardinas.
D. Vicen'e y D. Luis G. Chaluz.
Dí Mercedes Duarte.
D. Dámaso Arroyo.
DI Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Romay.
D. Joaqu n T. Lastre.
Di NieVes Sigler Fernandez.
Sres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
Di Josefa DivifiO.
D. Pedro Pifíate, i). Ramón A riza.
D. Gonza o Jorrin.
D.1 María Steejers.
Di Francisca Arrute.
D. Justo Hurtado.
D. Rosendo Fossas.
D. José Ignacio Peflalver.
Comandancia General de la Provincia de la Ha baña y Gobierno Militar de la Plaza..
D. Aquilino Sos'rada y Agüero, Capitán Teniente do Infantería, auxiliar de la Comí ion general L:qu;didora y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Corone! J f > de la misma, para actuar en este expediento, instruido en Cazadores de Puerto Príncipe, por muerto del mulo Triunfe. Ignorándose la actual situación dei soldado que fuá del disuelto Batal’oo Cazadores de Puerto Principe, Agusrin Aivarez Gorra1, y siendo necesaria su presenlacicu en esta Fisca ía, para p estar declaración en el expediente á que me rtfiero; usando de las facultades que conceden las Realas Ordenanzas á lo» Oficiales del Ejército que ejercen el cargo de Fiscal, le cito, Hamo y emplazo para que en et término de dk-z días y por medio de esto mi tercer ed eto á contar desda la f.cht de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en la cade da Oficios núm. 4, pitra él objeto ¡ndiondo.
Habana Marzo 6 de 1882.—El Tsniar te Fiscal, Aquilido Sottrada.
TI. Aquilino Sos irada y Agüero, Capitán Teniente do Infantería, Auxí iar de la Comisión g neral L'qüidad ra y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronal J fe de la nrsma par a actuar en esto expediente instruido en el Jisuel-to Batallón Voluntarios Asturianos para acreditar haberes que reclama el soldado que filé del mismo, hoy retirado, Nicolás Graba Vigüela.
Ignorándose la actual stuacion de' referido N -colás Grafi i Vigüela y siendo necesaria su prasema-oion en esta Fiscalía, para que facilite un dato que es necesario en el expediente de reliro que se le sigue; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á les Oficiales de! Ejército que ejercen el cargo de F'S’alea, le cito, llamo y emplazo por medio de e-to mi segundo edicto, para que en e! térm no do veinte dias a contar desde.su publi» a-cion se presento en esta Fiscalía, sita Oficios cuatro pata el cbjeto indinado.
Habana Marzo 4 de 1882.—El Capitán Teniente fiscal, Aquilino Soslrada.
D. Aquilino S 'airada y A; ü n-o, Capitán Teniente do Infantería, auxi isr de la Comisión general L quiiadora y Fiscal nombrado p< r el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma para contioiur este expediente instruido en Voluntarios da G >-vadong), como consecaeucit dol f.lecimiento del Comandante graduado Capitán D. Mariano Amotós.
norñndoso la actual situación da los soldados Juan Fernand z y Esteban A'varez, que perteue, oierou al disuelto Batallón Voluntaros de Covadon-ga, y siendo uentsario enterarles de una parte que les iutoresa eu el expedier tu qu) llevo rneuoiouado; usando de las f icult» d- s que mo conceden las Rea-lis Ordenanz e, lee lijo, llamo y emplazo por nied’o de este mi t-roer edicto para que en el término de d.ez días á contar desJe su p-ub ilación, se presenten en esta F.ca'í , sita Oficios cuatro, para el objeto indicado.
Hubrna Marzo 6 de 1882 —El Capitán Teniente Fiscal, Aquilino Sostnd i.
Comandancia de Marina y Capitanea del Puerto de a Habana.
F’sca'ía de cansas.
D. Juan María Butler y Húrtalo del Mendoza, Comandanta de Iofentería de Marina y Fiscal do causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo en averiguación del fallecimiento del marinero José Alonso D az tripulante que fué do 1« Barca Española «Nemesia»» cito, llamo y emplazo á los que tripulaban düh> buque, cuyos nombres á continuación se expresan, ] a-ra que en el término de di z dias se presenten en esta Fiso'Via, á fia de que prestn declaración en la referida causa.
Relación que se cita.
Capitan, D. José Martí.
Piloto, D. Ramon F. Parmtto.
Mozo, D. José Martínez.
Goti tra ma estro, D. Ventura Díaz. Cocinero, D. G maro Freír«.
Marinero, D. Ciriaco Sanjurjo Meij do.
I Jem, D. Juan Suarez.
Idem, IX Juan Oero L^ra.
Mozo, D. Joté Rosendo Leira.
I it tu, D. J isé Faz s Berea.
Idem, D. José Gtá y Garéis.
Habana Marzo 17 de 1882.—Juan María
Bu-
t er.
» D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marica y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de odicto y por el térmíuo do nueve dias crio, llamo y emplazo á los asiáticos Sui y Diamo para que so presenten ante el Exento, o íltrno. Sr. Comandante General del Aoostadero, para oir sentencia en la causa que se los siguí pov desiparioion del bote «Josefita.» Habana Marzo 17 de 1882,—Juan Ma Butler.
Habana 10 do Febrero de 1882.-Bienvenido Hernan iez.
-El Secretario,
En tirtud á haberse publicado por el Excnio. Sr. Vice-Fresidente de la Junta Central de Libertos en la Gaceta oficial del dia do ayer 16 del corriente mee de Marzo lo mandado por el Exento. Sr. Gobernador General paia quo los interesados que so’iciten certificados de patronato en la Junta Central de Libertos, presenten prèviamente los recibos del impuesto de 75 centavos del año de 1879 y también el del cuatrl-
D. Juan María Butler y Hurtado de Merd za, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de cau-as <fe esta C rraandanri».
Por el presente anunmo y por el término de 10 d'as á eou.ar de ide la fecha, se convocan á ios inscritos en var as provincias, cuyos nombres á continuación ss expresan, para que sa presenten en esta F scalía en el plazo fijaio pa a ovacuar actos de justic'a en los expedientes que lian promovido para que se les provea de un duplicado de su cédula de matricula, pues de lo contrario se dejaián sin efecto ni valor alguno las instancias que hen presentado, síd que tenga i derecho á ninguna reclamación, 1
Orden de la Plaza del 22 de Marzo de. 1882. •Skrvicio para el 23.
Jefe de d a.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Valentín Corujo.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería
Capitanía General
Parada...................
Hospital Militar interior
Cárcel interior..........
Castillo del Príncipe. • ••
Hospital Civil...........
Batería de la Reina....
Primer Batallón de Lige ros Voluntarios.
Regimiento Ingenieros de ' Ejército.
----------------- Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia ea el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en ídem.—El 19 de la misma Don Joaquin tianchez Lopez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espurio........)....... 3 á 6 p.g P. sip. f. y •
Inglaterra............. 17J á 17f p.g t*. <>o d{v.“
Francia....,,..........j £ i! í-l o M lilV'
l á p.S R. qv.
Alemania............... IJ á 3 p.g P. 60 div.
Estados-Unidos........ { !?, *	|	00
l 71 á 74 p.g, p. civ.
Oro del cuño español... C9j á G9¿ p.g P. á las
Descuento mercantil.
U
lo
10
p.g anual B;B. p.g anual oro.
14	á	144	ra.	@ oro.
15	á	15}	r3.	id.
	á	161	rs.	id.
91	á	10	rs.	id.
ÍOJ	á	lt	rs.	id.
Ul	á	12	rs.	id.
121	á	13	rs.	id.
131	á	14	rs.	id.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARBB.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno á superior .....................
Idem id. id. id, florete..
Cogucho inferior á regular nú- j
mero 8 a 9 (T. H.)...... |
Id. bueno á superior número f
10 á 11.................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............ 10J á 11
fd. bueno n? 16 á 18 id... ltj
Id. superior 17 & 10......
MERCADO EXTRANJERO.
Número 19.--Nominal.
OENTUÍFUG XS 1)E GUARAPO.
De 8} á 9J rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZtlfTAsK DE MIEL.
De á 6j rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCA HADO.
Común á regular refino, dé 6| á 7 rs. tg oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS,	j
D. José Fontanilla.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 22 de Marzo de 1SS3.—El Síndico, M. Nu-ñez.
§?• fei feiríaUiW debef/t Jjféstáf íiátú.á qüé fepfe-sente el valor de los recibos, ó en su ca5o¡ carta garante aeeptal le por el Ayuntamiento.
49 El tipo que se fija como máximo por el trabajo de recaudación, es el cinco pov ciento do las cantidades que se hagan efectivas.
f>;.i El tanto por ciento de recaudación será sa tisfecho al recaudador al fin de cada mes.
69 El recaudador entregará cada ocho dias las cantidades que baya recaudado durante dicho tiempo.
79 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirljidos al Presidente del Ayuntamiento un día tintes por 1») monos al señalado para este acto, que tendrá lugar en la Casa Consistorial el dia 8 de Abril próximo venidero á ias doce de su mañana, acompañando á la proposición certificación que acredite ha ber entregado cu la depositaría dt4 Municipio cincuenta pesos metálico ó carta de abono de p rsona de responsabilidad á satisfacción del Consistorio, sin cuyo requisito no será admitida.
89 Tampoco será admitida ninguna proposición que exceda del tifio señalado en la condición 49, ó no esté ajustada al modelo que se halla al pié, que deberá extenderse en papel del sello undéc. mo,
'99 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por diez minutos á los que las hubiesen presentado y estuviesen p eseutes, pues los que no lo estuviesen, se entenderá que renuncian tí ello,
Id. El depósito que se exije según la condición 7? para presentarse como licitador será devuelto después de verificado el remate, menos al que resulte adjudicatario, ínterin no formalice la fianza que marca la condición 39 y la cual deberá prestar dentro de los seis dias siguientes al del remate; en el concepto que de no hacerlo ásí, perderá el derecho al depósito, pro-cediéndose á nueva subasta.
NOTA. Sc-iá de cuenta del adjudicatario el pago de derechos de publicación antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Modelo de proposiciones.
D. ............, vecino de........, y celulado
al núm —.de las de......enterado del pliego de condi-
ciones para el remate de la recaudación de contribuciones Municipales de este Término, se compromete á desempeñarlo bajo ias en él establecidas y sistema que
e indique por el Municipio, á los ti pos de.......
(tanto en letra) de recaudación de las cantidades pertenecientes á‘los presupuestos del segundo semestre del año económico de 1878 á 79 y subsiguientes.
Be acompaña comprobante de depósito prévio.
Fecha y firma del interesado. Cayajabos 8 de Marzo de 1882.—E' Secretario, Horacio Fort.—Vto. Bno.—El Presidente.—P. A., Félix Corrales.
Ilustre Ayuntamiento de Mayaré.
■ ■ Secretar ía.
Vacante per renuncia del que la servia, la plaza de Mélico municipal do este térmico, dotada coa el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, cu a obligación do asi tif grátis á los pobres, iuocular a vacuna y servir la Secretaría de la Junta de Sanidad, la litro. C uporacion en sesión ordinaria del dia de hoy, acordó se saque á concurso por el témk-uo de treinta días contados" desde el primero de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la provincia, á fin do que los Sres. Profesores Médicos-Cirujanos que deseen optar á ella, dirijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo señalado.
Mayar! 30 de E ioro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—Ei Alcalde Presidente, García.
CUARTA SECCION.
oaéxaxwuküi sm*
Ayuntamiento de la Catalina.
Dou José Gandós y Galvez, Secretario dol Ayuntamiento de la Catalina.
Certifico: que seguu aparece en el expediente de división de este término en colegios y sección» s electorales y que se custodia en esta Secretaria á mi cargo, aparece la siguiente:
“Provincia de la Habana.—Ayuntamiento da la Catalina.—Division del término en distritos, barrios, colegios y secciones que con arreglo al artículo 35 de la Ley municipal se publica.
Junta de Patronato de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se lian practicado por esta Oficina, para ave» riguar cual sea la residencia legal de 1)9 Agueda de Lima, coo el fin de enterarla debidamente de in. pretensión que le establecen sus patrocinados José del Cármeu, reclamanlo su redenc;on por ■ener entregada cantidad legal; Evaristo por encontrarse inútil para ot trabajo y Amelia por no habérsele abonado los reditoa de su ooaitacion, a í como por no e3tar debidamente inscrita eu el censo general de patrocinados, oí Exemo. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le represeute, por medio de la, Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia por quince nújneros consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir los derechos de que se crea, asistida; bien entendida de que trascurrido aq(uel término se procederá á lo que baya lugar.
Matanzas 7 de Ma j-zo de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt o. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Ayuntarnie ¡nto de Guara.
Junta fje Patronato.
Eu sesión cele! ;rada por esta Local el juéveí tres del que cursa compareció D9 Trácsita Seri-ce, viuda de Mo atalvo, representada en forma por su hijo D. M/anuol del último apellido, y renuncio graciosa’¿nen te á favor de sus patrocinadas Hipólita y Ant quia, criollas, de cuarenta y cuatro años y treinta y ocho respectivamente, el derecho de patronato que en ellas teuia, comprendiendo esa gracia á. las libertas Esperanza, Caridad, María do la F¿?, Lorenza y Solía bijas de Amonia.
Lo qrjte se hace purifico por este medio para que en ei. período de quince dias ejerciten sus derecho'Uoa que se ere yeren perjudicados con dicha manumisión.
Guara 10 de Mvzo do 1882.—El Secretario Bartolomé Sariol.—Vto. Bao.—Homobono Qui-ñoues.
Distritos. 1	BARRIOS.		Colegios.	Población	Suma»	TOTAL general de vecinos.	
		Alderete..		i	( 251	i	»	
19	-	San Márcos...	> Uno.		5 1516		
		San .losé		1	( 8 5	)		
		Pueblo		)	f 731	}		
.29		Cambre			> Uno.	816	j 1547		4744
		Encarnación..	)	1 764	)		
		Lechugas		1		I		
3?		Ocaña			) Uno.	\ 275	) 1081		
		.San Blas		L		1 166	J				
A yuntaml ento de Cayajabos.
Vacautelaplaza.de recaudador de contribuciones de este Muuicipio- y acordado se provea cou su jeción al pliego de cond iciones que á continuación se inserta, se hace públic o por este medio para conocimiento de los que desi .en obtenerla.
Pliego de condicione* al que deberá sujetarse el que obtenga la plaza de recaudador Municipal, lá La recaudac ión de los ingresos de este Ayuntamiento por coucepb s de contribuciones, se efectuará á domicilio por el qu e como mejor postor se adjudique este servicio en la fo’ima que establezca el Municipio.
29 Los aspirsu ites, á la referida plaza, han de ser mayores de edad , tqner buena conducta y no estar sujetos fi procedimio utos así como no tener responsabilidad cou la Hacif rr^da ni, otro Muuioipio.
La división que antecede está fundada, no sólo en la, proximidad de uno á otro bar rio para formar el distrito. sino también eo el número más proporcionado de vecinos y electores: de aquí resulta que el primer distrito que comprende los barrios de Alderi-te, San Márcos V ,8au José, linda por el N. con el térmimo de Casi-o-uns por el cuartón San Márcos y camino que forma lindero del ingenio San l abio; S. con el rio Mapotou que forma el lindero de Güines; E. con el poblado de la Catalina y O. con los barrios de Guanajo y Cantle'a pertenecientes :»l término municipal «le Güines con 1316 habitantes. El segundo distrito lo forman los barrios de este poblado con el barrio del Cumbre, linda este distrito por el N-Con camino de (.'asignas con el lindero del ingenio San Pablo; S. con el camino que conduce de Güines á Madruga; E. con el barrio Enea1 nación y O. con el barrio »San José, árabos de este término: tre.ua un total de 1547 habitantes.
Et tercer distrito lo forman los barrios de Encarna «ion, Lechugas, Ojo de Agua y San Blas; linda e te distrito por el N. con el término de Casiguas, por la antigua división del barrio Lechugas; por el 8. con el camino de Madruga á Giiine-; por il E. con ei término de Madruga en el barrio de San Blas y por el O. con el barrio de la Encarnación, cou un total de 1631 habitantes.— Oat »lina 4 de Febrero de 1882—José Gandós y Galvez, Secretario —Vto. Bno.—Miguel Suris.”
Lo que so hace público por medio de la Gaceta oficial á los efecto s prevenidos.
Catalina 4 de Marzo de 1882.—Gandós y Galvez.— Vio. Bu o.—Su lis.
Pujis'ro de la Propiedad de Santa Clara.
Don Jo.-é Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber- que eu el dia de ayer me fué presentado t.or D. Luis O repesa y Blanco como apoderado tspe-ciaf de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su se®ora madre Di Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados en la Gaceta oficial y periódicos de ia localidad, acerca de las inscripciones soheiladas de los inge nios «D‘ n Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,»» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Rancliuvlo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie »le cíenlo seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte V dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diiz y ocho centiáreas, sn el términomunierpaldel citadoRanehurio dentro de cuya área se bailaotr » ingeuio titulado «Juan Miguel,» que radica eu el término de San Juan de las Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias do las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, herederos de D. Fernando Leza y I). Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,)» de D. Ricardo Yova, ingenio « Angslitu,» de herederos de Siiarez^ Argudirt y terrenos de Di Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, !>. Teófilo Llera y herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» Antes ingenio del mismo nombre, ubica.ro en 1 «s haciendas L tgones yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra i qnivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas diez y seis áreas y noventa y ocho centiáreas lindando al Este con c-1 camino de la Esperanza al Rail-ciruelo y el callejón de Laguna Grande; a1 Oeste y Norte* con í-1 mismo caiuino y propiedades ue I03 herederos de D. Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Agnúa» y Por Sur e' vitado Callejón de Laguna üraudo y terrenos de herederos de Pozo, Y á Los
eítíci.oi (jé lös tiHfclilöB SiéntÓ Vfcüiiö eift'iiíéhtéá irtíí Reglamento general pura Iu Ojeen» ion delu, Ley JI i pote cel ia eíi osla tala, y a fin de que llegue á conocimiento ue todos los común» roa de las susodichas haciendas, libro G osen te t-ii Balita Clara A ocho.de Marzo de mil och.» jíettjtos ochenta y dos.—José Benito Pérez.
Registro de la Propic iad de Cievfuegos.
D. José Gregorio Verdáguor y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cien fuegos. Hago saber: <jU»s el dia di-z y seis de Ftbrero del corriente ano rué han sólo presénta las una solicitud y relación suscritas por 1». R ,f.»tl dé los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, s< licitando la inscripción do una finca rustica, cuya doicripeion es como sigile: un potrero titulado “Rosario’” (á) “Los Conucos,” ubicado en ei término municipal de esta »dudad en la hacienda denominada “San . Gerónimo d 1 Bagazai” (a) Pouce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos do terreno, 6 sc.ni ciento noventa y siete hectáreas’, cuarenta y cinco áreas y nueve centiáreas, lindando por o. Noite con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Niebdqp, por el Este con terrenos de lus sucesiones de D. Pedro Zabaite y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de hi sucesión de D. Francisco Alonso. Y e» mo dicha finca se hulla situada en ia mencionada badend «San Gerónimo del Bagazul» (a) Ponce, lo bago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho demro del término »le treinta dias si residiere en !a Isla, y ei de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y ( ara su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cieufuegos á 25 de Febrero de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdáguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufuegos. Hago saber: que el dia 10 de Febrero del corriente año me irán sido presentadas una solicitud y relación Suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio tle elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón da Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de tres-úentas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quinca metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas cou sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Luna Alta, treinta y dos pea s dos leales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c uco de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida dol primero comprende seseuta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y (loa metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cortlo-les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de 1). José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con ei callejón y camino de Ciego Alonso á Cauuao; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y D9 Juana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, cou serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida es, ti s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con h-rederos de D. Desiderio Gonzalez; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y 1)9 Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en t i mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de bu derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en Ja regla 5a del nrt. 120 del Reglamento para la ejecuciijn de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cieufuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ledo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de ( leu-
fuegos,
Hago saber: que el dia 23 del corriente me lian sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripc.on es como sigue: Un poirero nombrado «Santa Quiieria,» ubicado eu el término municipal de «Rodas,» leilengo «Sania Rita» y «Santa Quiteria» (Alias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve cuba Indas y ciento ocho cordeles de tierra, equivalentes á trescientas noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindando por el Norte cou el ingenio demolido «Las Glorias» de la propiedad de los Sres. Fowltr y 09; por el Sur con el rio «Las Congoj s» 0 «Anaya;» por el lisio con la hacienda «Ciego Montero» ó pot ero «Los Pozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez d i Rey ó se t de D. Antonio Ro iriguez del Rey, y por el Oeue con 1)9 FranciscaHernanuez y Curbelo y el camino do las Congojas á Caitagena.
Y como dicha ñuca se halla situada cu el mencionado «Realengo Santa Rila» y «Saeta Quiteria» (álias) «Las Congojas,» lo ¡tugo público á fin Ue que si algún comunero ó partí copo en el mismo se cónsul ra perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias si residiere en ia Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regía 59 del artículo 120 riel Reglameulo para, la ejecución »lo la Lev Hipotecaria Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cieufuegos 23 de Setiembre de 1831.—José G. Verdaguer Kiernan.
QUOTA SECCION.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancía en propiedad del distrito del Cerro.
Por ei piesente bago saber para conocimiento genc-rslque el limo. Sr. Bresideute de la Real Audiencia de erte territorio, se ba servido designarme para la delegación de dicha Presidencia en la Inspección del Registro de la propiedad de esta Capital y eu su virtud, be nombrado para que actué como Secretario de la delegación al que lo es »le este Juzgado, D. Joté Nicolás de Ortega. — Habana Marzo lti de 1882.—Juan Valdóa Pagés.—Por mandado de Srla., .io=éNicolás de Ortega.	21
A V‘SOS.
Don Mariano Hernández Hévia, Juez municipal, accidental del distrito del Monserrate y de primera instancia en virtud de excusa dei actual Juez.
A consecuencia fiel ineiJ-nte á la testamentaría <ie la Exorna, señora Marquesa viuda »le la Real Campiña, formado para tratar »le las cuentas del Sr. Al bocea administrador, lie dispuesto se uotiflquo por esto ine»lio á los herederos del Marqués de la Real Campiña, el auto que á ia lit a que dice—Habana Febrero verme y cinco de mil octaócientra ochenta y dos.—Vistos, y por los fundamentos tlcl Ministerio Fiscal, se aprueba ¡a cuenta de administración, que inicia á fojas primera, bajo la reserva del artículo mil doscientos setenta y cinco, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y iludíante á que ias costas de este inci.icnte sou délas comprendidas al final del artículo cuatrocientos treinta y .los del Araucel, proeá.lase á su pago, prévba liquidación en forma, y entendiéndose que la parte > orrespondicnle A los suee-tms del Marqués ue la Real Campiña, se satisfará del depósito consignado en Arcas Reales, y la oirá paita de los herederos de la Marquesa, reducida A la Urceia del haber que alcancen por su Calidad de pobres con arreglo ul artículo ciento noventa y nu vede la citada Lry.— A i l<» proveyó y mandó el Sr. L>. Mariano Hernumiez, juez municipal del distrito del Monserrate, y de primera instancia, eu virtud de la excusa del de primera Instancia por ante mí Ue que doy fé.—Mariano Hernández y Hévia.—Zacarías Btesmes.—Y te hace saber A dichos herederos, que si dentro de los seis dias siguientes á la publicación del presente, no ojuiren por m.dio Ue poner bastante á hacer valer sus derechos, les quedarán señalcdo3 pura los demás trámites ’»ue ocurran eu los estrados del Juzgado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libio el prcs