Núm. 3.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Miércoles 4 de Ekeko de 1882.—San Aquilino,^mártir.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PUIS1ERÀ SECCIOJf.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«Eli! GENERAL 1 LA ISLA HE HA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadorcs la subasta para contratar el suministro de víveres del “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, que estaba anunciada para el dia 26 del mes actual, se ha acordado por el Exento. Sr. Gobernador General, que se convoque nuévo remate para el dia 11 de Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta del dia 4 de este mes.	,
Habana 30 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para contratar los trabajos del taller de zapatería del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, la cual estaba anunciada para el dia quince del corriente mes, se ha acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General que se convoque nuevo remate para el dia 7 de Enero próximo venidero, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta de 25 de Noviembre último.
Habana Diciembre 20 de 1881-.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio. ■
D. Eugenio Juarrero ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos “A. de Villar y Villar.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, hacieudo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que orean con derecho.
Habana 28 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Arcano y Cueto han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción* de la marca de tabacos titulada “La Granadina” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada poloste Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias ¡i contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 23 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana
A yuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Noviembre último,,al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En el expediente remitido.por V. E. en carta oficial núm. 1124 do 21 do Junio último, relativo á la alzada interpuesta por D. Feliciano Ruiz de Novoa, contra la resolución del Gobernador Civil de Pinar del Rio, separándole del cargo de Secretario do la Diputación provincial, el Consejo de Estado en pleno ha omitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en primero do Setiembre último, fué remitido á informe de este Consejo en pleno, el expediente relativo á la alzada interpuesta por Don Feliciano Ruiz de Novoa, contra la resolución del Gobernador Civil de Pinar del Rio, separándole del cargo do Secretario de la Diputación provincial.—El expresado Ruiz de Novoa, en instancia fecha 5 de Febrero último, acudió al Gobernador General de la Isla, exponiendo, que según voia en los periódicos había sido declarado cesante del destino de Secretario de la Diputación provincial de Pinar del Rio, que obtuvo por concurso bajo el supuesto concepto de no haberse presentado á desempeñarlo, después de terminada la licencia que se le concedió para restablecer su salud; que según se acreditaba en documento que acompañaba en copia, se le concedió por el Gobernador de la provincia en 28 de Diciembre del año próximo pasado, un mes de licencia que venció, cuando más, en igual dia de Enero último; que según también se acreditaba en otro documento que acompañaba, solicitó próroga de dicha licencia, apoyado en certificación facultativa, cuya solicitud dirigió al Go-bernador de la provincia, rogándole lo comunicara el acuerdo que recayera: que á lo que parecía, la Diputación acordó su separación siete dias antes de vencer dicha licencia; y que, no habiendo en su sentir, motivos justificados para dicha separación; ni menos el prévio expediente que previene el art. 70 de la Ley, ántes de hacer uso del derecho que le concedía el art. 71 de la misma, suplicaba, se dejase sin efecto el mencionado acuerdo de la Diputación provincial de Pinar del Rio, ó se dispusiese la instrucción del oportuno expediente para justificar si hubo falta, suspendiéndose entre tanto la convocatoria para proveer dicha plaza.—Oido el Gobernador de la provincia * manifestó, que en la instancia do Ruiz de Novoa, no se exponían los hechos con la veracidad necesaria, puesto que se ocultaba la concesión do la primera licencia fecha 15 de Noviembre, contrayéndose tan sólo á la de 28 de Diciembre, que le fué concedida por dicho Gobernador de acuerdo con el informe de la Diputación, pero sin hacerse tampoco mención de una comunicación del mismo 28 de Diciembre, en la cual sp dijo á Novoa que Ja licencia de dicha
fecha, debía entenderla como próroga á la que en 15 de Noviembre le fué concedida por la Diputación, en consecuencia de lo cual, dada cuenta á la Corporación en 18 de Enero, de haber expirado las licencias de Novoa cu 15 del mismo mes y de no haber alegado excusa alguna de su no presentación, acordó por unanimidad separarlo del cargo que venia desempeñando; acuerdo que, sometido al Gobernador de la provincia, obtuvo la aprobación de esto, declarando cesante al expresado Ruiz de Novoa, después de lo cual la Diputación provincial desestimó, por estar fuera de tiempo una iufctapcia del interesado, fecha 29 de Enero, en solicitud de nueva próroga de licencia: Ruiz de Novoa, acudió en nueva instancia, exponiendo cpie lo que únicamente se le había concedido y comunicado fué un mes de licencia en Pinar del Rio por la Comisión provincial y otro fuera de la provincia por el Gobernador, á partir del 28 do Diciembre, sin que se le hubiere concedido ni comunicado próroga alguna de licencia, porque si la de 28 de Diciembre se hubiese entendido próroga, (Tomo estas no pueden darse sino por la mitad del tiempo de las licencias, no habia podido ser sino de 15 dias.—En consecuencia de lo cual, y añadiendo otras consideraciones reprodujo su petición anterior. Los negociados respectivos del Gobierno General, informaron que era improcedente dicha petición, y oido, á propuesta de la Secretaría, el Consejo de Administración fué de parecer que, á tenor del art. 66 de la Ley provincial, las facultades del Gobernador, á propuesta de la Diputación provincial para separar á ios Secretarios de esta, son ilimitadas y sin recurso alguno contra ollas, sin que cu su opinión sea necesaria la formación de prévio expediente, si bien si hubieran de apreciárselas causas de la separación de Novoa se encontraría más que justa causa, un pretexto legal, pollo que informó no haber lugar á oir la referida alzada, y que se comunicase lo expuesto al Gobernador y Diputación provincial, por si en su vista entendiesen que debe modificarse su resolución. Con este informe resolvió el Gobernador General, y con carta cAicial de 21 de Junio último, remitió á V. E. el expediente para su superior resolución. El Negociado y la Subsecretaría de ese Ministerio, entienden que la separación por los Gobernadores de las provincias de los Secretarios de las Diputaciones, y que asimismo deben entenderse apelables para ante el Ministerio las providencias que dicten las Autoridades de la Isla de Cuba, sobre separación de dichos funcionarios. Mas que de la separación del Secretario de la Diputación provincial de Pinar del Rio, cuya alzada contra la medida pie le declaró cesante, para ante el Gobernador General ha motivado este éxpediente, entiende el Consejo que se trata en el mismo de la interpretación que debe darse á los artículos de la Ley provincial vigente en Cuba, referentes á la separación de los Secretarios de las Diputaciones provinciales, en cuanto á los dos puntos siguientes, cuya discusión ha suscitado el referido recurso, á saber: l.° Si las facultades de los Gobernadores de provincia y de las Diputaciones provinciales en la separación de dichos funcionarios, están sujetas á la formación de expediente prévio, en que se justifique causa para la providencia en (pie estos sean separados: y 2.u Si contra las providencias de separación dictadas por los Gobernadores de provincia podrá caber á los interesados recurso alguno y para ante qué Autoridad.-—En cuanto al primer punto, el Consejo es de opinión (pie debe resolverse afirmativamente, porque siendo las Secretarías do las Diputaciones provinciales cargos que se proveen por concurso, ya por esto solo, no pueden ser arbitrarias las facultades de las Diputaciones y de los Gobernadores de provincia en estos asuutos, puesto que deben en justicia adjudicar las plazas de Secretarios á los que reúnan mayores méritos y capacidad, y por tanto, tnéuos arbitrarias deberán ser por lo que hacen á la separación que, según la práctica constante y los buenos principios, no se acuerda respecto de los funcionarios de la Administración que han obtenido sus placas por oposición ó concurso, sino mediante jasta causa demostrada en prévio expediente con audiencia del interesado. Tal debe entenderse, sin duda alguna el espíritu de la vigente Ley provincial, pues aunque en su art. 66 guarda silencio acerca del particular, poniendo en relación dicho artículo con el 70, (según el cual pará suspender ó separar el Gobernador General á los funcionarios de que se trata, necesita causa grave justificada en expediente) no puede ménos de pensarse, que lo que la Ley quiso en este caso, debió de quererlo también en el otro, por cuanto no habia do querer que fueran arbitrarias las facultades de los Gobernadores de las provincias, y sujetas á la necesidad del expediente prévio, las del Gobernador Superior de la Isla.—Ni se diga como parece indicarlo el Consejo de Administración que las autoridades que proveen en uno y otro caso son de distinta índole, y que por esto se quiso conceder mayor amplitud de atribuciones á las Corporaciones populares que al Gobernador General; porque según ya expone el Negociado de ese Ministerio, no teniendo la Diputación provincial en la separación de sus Secretarios sino facultades para proponerlas al Gobernador do la provincia, que es quien únicamente puede acordarlas, se trata en ámbos casos de Autoridades gubernativas, una de las cuales es de inferior gerarquía, y representante de la otra, no habiendo por tanto de tener la inferior, atribuciones más amplias. Lo que hay‘es, según también expone el Negociado, que al aplicar la Ley provincial de la Península á la Isla de Cuba, como el precepto del art. 66 de estas (¡ue concede facultad á los Gobernadores de provincia para separar á los Secretarios de las Diputaciones, era nuevo en la Ley, se padeció el olvido sin duda involuntario, de no sujetar dicha, facultad á la necesidad de expediente prévio, pero no duda el Consejo (pie la omisión debe salvarse en el sentido indicado, pues, además de las razones expuestas, concurro la especial importantísima de que, á tenor del art. 73 de la Ley de la Península, tanto las Diputaciones provinciales para suspender, como el Gobierno para separar á los Secretarios de esas Corporaciones, necesitan formar expediento prévio con audiencia de los interesados, y en el último caso, del Consejo de Estado. —Rol. lo que hace al segundo de los puntos de que se trata, entiende el Consejo que está terminante-
mente el art. 71 de la Ley provincial vigente en Cuba, según el cual, contra la providencia de “separación ó suspensión podran ios interesados (Secretarios, Contadores y Depositarios de las Diputaciones) acudir en queja ai Ministro de Ultramar por conducto del Gobernador General, quien por el correo más^próximo dará curso á la alzada con el expediente y.su informe,’^pues aunque el artículo está colocado en la Ley inmediatamente después del en que se habla, de las facultades del Gobernador GenerarenJ;ale-s -santos, por la generalidad de sus términos,jse^vé claramente que so refiere asi á los casos cu que la separación y suspensión hayan sido dictaüas^por los Gobernadores de provincia. No puede concebirse que la Ley quisiera declarar apelables las resoluciones del Gobernador General y no las de los Gobernadores de gerarquíaJ.nferiorqypnás bienjdebe_suponerse que se refirió la Ley á estas últimas, pues seguramente serán raras las suspensiones y separaciones dicta-tadas por el Gobernador General, y más frecuentes las de los Gobernadores de provincia. No se diga, como el Consejo de Administración indica, que acaso la Ley quiso evitar las complicaciones que pudieran surgir de obligarse á las Diputaciones á conservar contra su voluntad á los funcionarios de que se viene tratando, porque si alguna duda pudiera ofrecer el texto legal que, como ya va dicno, está claro y terminante, siempre resultarían preferibles á dicha consideración las garantías que en justicia deben guardarse á empleados que han obtenido sus plazas por concurso y cuya separación pudo no ser suficientemente motivada. Por tanto, entiende el Consejo que, á tenor del art. 71 de la Ley provincial vigente en Cuba, son apelables para ante el Ministerio de Ultramar, ias providencias dictadas por el Gobernador General y por los Gobernadores de las provincias sobre separación y suspensión de los Secretarios, Contadores y Depositarios de las Diputaciones provinciales, contrayéndose ya al caso que ha motivado el expediente, de acuerdo con la Subsecretaría do ese Ministerio entiende el Consejo, que, habiendo interpuesto Ruiz de Novoa su alzada contra la separación de su cargo para ante el Gobernador General y no para ante su Ministerio, según determina el citado art. 71 de la Ley provincial, lo único que procede es contestar á la consulta del Gobernador General, de conformidad á lo expuesto á las anteriores observaciones, comunicándolo al interesado y al Gobernador y Diputación provincial de Pinar del Rio, á fin de que el primero interponga en forma el recurso que le compete á no ser que pueda obtener de los segundos un nuevo acuerdo con instrucción del oportuno expediente.—Eu suma, el Consejo es de diotáinen:—1.° Que interpretando rectamente el art. 66 de la Ley provincial vigente eu Cuba, debe declararse, que para separar los Gobernadores de provincia á propuesta de las Diputaciones, á los Secretarios de estas, han de formar expediente en el cual se acredite una causa grave dando audiencia al interesado.—2.° Que según el texto claro y terminante del art. 71 de la citada Ley, contra la providencia de separación ó suspensión de dichos funcionarios, bien hayan sido dictadas por los Gobernadores de provincia, bien por el Gobernador General de la Isla, pueden recurrir los interesados en queja al Ministerio del digno cargo de Y. E.—3.1' Que de ser aceptadas estas conclusiones procederá comunicarlas al Gobernador General, así como también por su conducto á D. Feliciano Ruiz de Novoa; cuyas instancias han motivado el actual expediente; al Gobernador de Pinar del Rio y á la Diputación de la misma provincia, á fin de que Novoa, interponga en forma si viere de convenirle, el recurso que le compete, contra la resolución que le separó del cargo de ¡Secretario de dicha Diputación, á no ser que pueda obtener de esta y del Gobernador un nuevo acuerdo, con instrucción del oportuno expediente. Y. E., no obstante, acordará con S. M., lo más acertado.—Y habiéndose conformado tí. M. e! Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, de su Real orden lo traslado á Y. E. para su cumplimiento.— Dios guarde á Y. E, muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1881.— León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
(SECRETARIA GENERAL.
En cumplimiento de lo dispuesto en el Real decreto de 13 de Setiembre del corriente año, ha quedado constituido en este dia el Tribunal de Cuentas de esta Isla á que el mismo decreto se refiere.
Lo que se publica para general conocimiento según acuerdo del Pleno en sesión verificada en esta fecha.
Habana 31 do Diciembre de 1881.
El Secretario general,
José Diaz.
Debiendo proveerse, por ahora, según acuerdo de este Tribunal, prévio concurso público y exámen de aptitudes, una plaza de escribiente dotada con 800 peso3 anuales, tres con 700 y tres con 600; los aspirantes podrán acudir á esta Se-; «retaría general y presentar, desde el dia de mañana hasta el nuevo del corriente y horas de doce de la mañana á cuatro de la tarde, sus solicitudes i acompañadas de los documentos que acrediten su edad, buena conducta, servicios y demás circuns- j taneias que los recomienden.
El exámen de aptitudes deberá consistir en un ejercicio de escritura al dictado y por copia y otro de aritmética.
El exámen tendrá lugar el 10 del corriente á las 12 de la mañana en el local ántes expresado, componiendo el Tribunal uno de los Sres. Ministros, el Sr. Fiscal y el Secretario General, y actuando como Secretario el Sr. Contador decano.
Habana 2 de Enero de 1882.
El Secretario general,
José Diaz,
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, la Real orden núm. 2658, que dice como sigue:
“Excmo. Sr.:—Con objeto de que se lleve á efecto la recogida y devolución á la Fábrica Nacional del Sello de los efectos timbrados que resulten sobrantes en esa Isla en fin de Diciembre próximo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que por la Dirección General de Hacienda, se anuncie al público esta operación, la cual deberá : verificarse bajo las bases que á continuación se expresan, sin perjuicio de que esc Gobierno General y el expresado Centro, las amplíen en la forma! que consideren necesaria.—1.a El papel sellado i y sellos sueltos que lleven estampado el año, y al terminar el presente resulten sobrantes, en poder de particulares, Corporaciones ó funcionarios públicos, se retirarán de la circulación sustituyéndolos por otros de las mismas clases que se pondrán á la venta en primero de Enero inmediato.—2.a El cangc de estos efectos se hará precisamente en el expresado mes de Enero, en las Administraciones Económicas si el papel llega á veinte y cinco pliegos ó á nno los sellos sueltos, y pqr cantidades menores en las Administraciones subalternas y Colecturías de Rentas y en las expendedurías que designe la Dirección General do Hacienda, pero en todo caso exhibiendo el interesado la cédula persona], cuyo número consignará bajo su firma en el papel sellado y en el pliego sobre que se pe guen los sellos sueltos.—3.a En el caso do resultar ilegítimos algún efectos en el reconocimiento que en su dia ha de verificar la Fábrica Nacional del Sello, se exigirá su importe al que lo hubiese presentado, sin perjuicio de someterlo á los Tribunales de Justicia.—4.a La Dirección General de Hacienda, dictará las disposiciones oportunas para que la devolución á la Fábrica del sellóse verifique precisamente en la primera quincena del mes de Marzo, con las facturas correspondientes por clases de papel y sellos sueltos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su Conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años, —Madrid 23 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.—Sr. Gobernador General de la T“V qV Cuba.”
Y acordado con fecha 28 del actual, su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Carlos de Pojas.
Por la Dirección General de Rentas Estancadas, se ha remitido, jiara su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital el siguientb anuncio:
“El dia 30 de Enero próximo de una y media á dos de la tarde se verificará en Madrid, en la Dirección General de Rentas Estancadas, con las formalidades establecidas, la subasta para el suministro de 4000 millares de tabacos habanos, á cuenta y perjuicio del contratista D. Pedro Do-rronsoro. Dichos cigarros han de sor precisamente y en todas sus clases confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja-habana Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta, las entregas se realizarán en los meses de Abril á Setiembre del año próximo en la Fábrica do Tabacos do esta Córte. Los licitadores entregarán durante el periodo de admisión y en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren á los precios que tengan por conveniente, y la adjudicación provisional del servicio se hará en favor de la que resulte más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución Superior, El depósito de garantía de cada proposición eon-sistirá en 50000 pesetas eu metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos y el definitivo de la fianza en el 6 p, § del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. El pliego de condiciones se halla inserto on la Gaceta de Madrid núm. 341, correspondiente al dia 7 de Diciembre próximo pasado que se halla do manifiesto en dicha Dependencia.”
Habana Diciembre 30 de 1881.
Cdrlos de Pojas.
Sección segunda.—Pentas.
Esta Dirección General ha dispuesto se suspenda hasta nueva orden, la subasta del Cayo denominado “Largo” en la jurisdicción do Cienfue-gos,y que simultáneamente debería llevarse á cabo el dia treinta del actual en esta Capital y en Cien-fuegos.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Pojas.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 3.°
D. Rafael Ortiz de Zár’ate, Comisario de Guerra de primera clase, Juez Instructor de expedientes administrativos de la Plaza de la Habana.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Juan Lassevid, ayudante factor que fué de la Factoría del pobladqde San Luis, jurisdicción de Santiago de Cuba, en el mes de Enero de mil ochocientos ochenta, vecino de esta Capital, se cita por medio de este anuncio para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el Cuartel de la Fuerza «Sección de Atrasos» con objeto de prestar una declaración en el expediente que me hallo instruyendo de orden superior.
Habana 22 de Diciembre de 1881.—Rafael Ortiz de Zárate.—De orden del Sr. Juez Instructor.—El Oficial Secretario, Luis Fernandez.
Administración General de Correos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que los sellos de correos del año próximo pasado puedau usarse hasta el 15
del actual, se anuncia al público para su general conocimiento.
Habana 19 Enero de 1882.—El Adminietra-¡ dor interino, Pedro de Sedaño.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 975.—Folio 406.
Los herederos de D. Jorge Conder, D. Vicente Iíer rera y Don Juan B. García, ó sus apoderados, se Servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Pera-
mendi.
T. núm. 973.—Folio 405.
Los herederos de D. Jorge Conder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y termino de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del liio, correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Pera-mendi.
T. 240.—F.° 397.
Los herederos do D. Jorgo Conder, 1). Lon-ginos Esquiroz y 1). Emilio Serrano, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes do Mayo do 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Peramcndi.
T. 945.—F.° 398.
D. Anselmo Guajardo, D. Gabriel Espinosa y D. Ramón Perez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, so servirán pi e-sentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de. quince dias, para recojer los pliegós de reparos deducidos en él exámen do la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1866.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Peramendi.
T. 972.—F9 405.
D. Luis Sandaló, D. José María Valiño, D. Federico .Martínez y D. José Sans de Jqmilla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar eu esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1863.
Habana Diciembre 17 de 1881.—Beramendi.
T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Conder y D. Juan B. García, so servirán presantar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos on el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Marzo do 1868.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Peramcndi.
' T. 952.—F.° 400.
D. Longino Esquiroz y D. Emilio Serrano, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término do quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Junio de 1868.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Pera-mendi.
T. 955.—F.° 401.
'D. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil v término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1873.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Jiera-rnendi.
T. 751.—Folio 354.
D. Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el oxáinen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F. de Pc-
ramendi.
T. 983.—Folio 408.
D. Domingo Oloriz. y D. Antonio Aldaya, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, so sirviran presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de 15 dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta do Gastos públicos dé Guerra por ol crédito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo de 1869.
Habana 15 do Diciembre de 1881.—Pcra-mendi.
T. núm. 989.—Folio 410.
Los herederos de D. Diego Mendo de Figueroa, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego do reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Tesorería ‘'general de Hacienda de esta Isla del mes de Noviembre de 1868.
Habana 2o de Diciembre de 1881.—Pera-mendi.