K»
Artículos y Unidad.
Cuadernos rayados y foliados en cuarto mayor y tOO hojas papel superior, id.........
Id. id. id. en id. menor y 100 id., id....
Gomas Fabert para tint» y lápiz, docena .....
Lápices Fabert con goma, id...............
Id. id- «in id., id.. .....................
Id. id. marca «B. J. B, H. H.,» id.........
Papel español de primera recortado, resma ..
50
30
50
00
25
50
50
50
Id. id. de segunda id., id.
Id. id- para oficios, resmilla . ...
Id. id. cuadriculado, resma......
Id, id. rayado azul de primera, id.
IJ. id. id. id- de segunda, id...
Id. ordinario para sobres, id ...
Papel marquida marca «Jesús,» boja............... 40
11. id. id. Watman,id............................ £0
11. id. id. mediano, id.......................... G0
Id. id. id, Grau Mundo, id...................... 70
Id. continuo de un metro ancho, metro............*90
Id. cuadriculado al milímetro, id........	1 50
Id. tola para dibujar, id................. 1
Id. vejetal para calcar; id...................    80
Id. secante, liojp............................... 08
Plumas de acero «Mallat,» caja................... 75
Id. de id. «Blanzy»,	id.......................... 75
Id. de id. tíuillot para dibujo, id ....... 1
Portaplumas ordinarios, docena................_.. 60
Tinta negra de escribir «Maig-nard Nolles,»
botella ..................................    80
Id. id. de imprenta, kilógramo............. 1 2
Id. id. de copiar, botella. ............... 1 50
, Regimiento Ingenieros ■de ! Ejército,-
Habana 30 de Ago-to de 1881.—Ei Oficial lo Se cretario, Luis Casaubou. -El Comandante Capitán, Manuel T. de Ruano.—El Comis rio de Guorr», Ma riano de Usera.—El Teniente Corouel Comaud nte José Villar,—El Coronel Presidente, Federico de Molina.
Es copia de 1* original que obra en el libro de acta?.—El Oficial 19 Secretarlo, Luis Casaub.u. --Vo Bo —El Corou 1 Director, Molins.
Orden de la Maza del 25 de Abril de 1882.
Servicio para el 26.
Jefe de d a.—El Exorno. Sr. Coronel del 59 Batallón de Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......1 5o Batallón de Yolun-
Parada.................J taños.
Hospital Militar interior.)
Cárcel interior.....
Castillo del Príncipe. ••• ¡
Retreta en el P. Central.. J
FCueí 0íi?rr«»».}	*3“*°-
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza i). Tomás Manaida.
Imaginaria eu idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Corouel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por e Exemt. Sr. Capitán Gjneral ha 'le prv.ee.terse el dia veinte próximo me» ie M yo a la -ub uva de lo*» ariícu-los vivero», carne de vaca, avi a, ocv 0,1. ohe dt ve-ca y de burra, panetela?, bizoooh'-«, «a 6<ii, leña, gas, efectos do ea.’ritorio, crisia-, vid i , 1 z ,f rretoria, barro, hoju aterí«, carpintería y em'eiro que pu»d ne.oetitur este Hospital duraut» el año eiouómico d 1882 á 83. si' avie» por oavdiu dei pie»on « • »■■■- pi i. sonus que quieran interesa'se en o« misma, haberse tijaUi iu Hora de las doce d«t meneó n do ui a tin de que acudan á baoei su prupuaioioiu-s a. re a Junta Económica de <st E 'ab eeimi nto á a b re y mus fijados, pudiendo pasar - n oías a. ter » Is Secretaria de la mi m» ios que t< de-ai ¡ ( ar. enterara», de las conaiotone» a que uefónsuj t-ra-eu» pr¡ posiciones.
La mencionada subasta se mantendrá abierta hasta ia una de la tarde, desdo cuya hora en t delante, no se admitirán mas proposiciones que las ya presentada?, adjudicándose el suministro á la qu. resultare ser má» beneficiosa a los intereses doi Estado y mereoiene ia aprobación de la Superioridad.
L>b autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de »us ofertas quedan oO'igad.o» a sa-thfacer á la Gaceta oficial ei importe de los anuncios que ésta hubiere ínsmtado, v> nficandolo de1 imperte total de la cantidad si uno soto fuere el que suministrare ;o» artículos de la subasta y entro todos á prorateo si esta se tfeoiúa por vano?.
Htbana 19 de Abril de 1882.—El Secretario, José Monteros).
El dia cuatro del próximo mes de Mayo y doce de su mañana ha de procederse á la venta por licitación verbal de mil ciento diez y nueve kilos de trupos y doscientos setenta y nueve kilos de hierro v acero viejo que se bailan depositados eu los almaobnes de este Establecimiento.
Lo que se auuucla al público para que la6 perso nas que deseen interesarse eu ella coucurrau el d a y hora lijados anta la Junta Económica de este Hospital Militar, pttdieudo dirijirse eu los anteriores á la Secretaría de la misma para iuformarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aproba. cion de esta Junta quena obligado ásatistacer iumedia taiueute á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que esta hubiere disertado respecto á esta licitaeiou
Habina 20 de Abril de 1882.—El Secretarlo José Mouteres'.
ñez.
DEFRUTOS.
D. Francisco Mirili y Bou.
D. Joaquin Toscano.'
Haoana 25 de Abril de 1832.—El Síndico, M. Nu-
»irtiìSEr.a.a isas. ïasr®3a».xas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra.
Francia....,
{
2* a
ni a
3i ;1 4j a
Estados-Unidos.........|	¿
Oro del cuño español... 72q ft
Descuento mercantil....j g y
41 p.g T. sjp. f. y c.
18*
4't
4Ï
7
8 73 10 10
l>-5
p-ü
».S
P«§
P-S
p-5
r . bo d[v. P. 60 U[v. P. cjv.
P. 60 d[v. P. civ.
P. à las 3.
p.§ anual B[B. p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Peruano y
Blllleux, bajo ft regular. 14 ft 14J rs. Q, oro.
Idem id. id. id. bueno a superior ....'................. 15
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior ft regular nú-]
mero bat (T. H.).......... I
Id. tmeno & superior número ¡
10 ft 11.......,..........J
Quebrado inferior ft regular uúm. 12 á 11............... 101
ft 15} rs. id. ft 16j rs. id.
9* ft 10 rs. id.
ft 11 rs. ...... Ui i 12 rs.
Id. superior 17 ft ib............. 12j ft 13 rs.
Idem florete 19 ft 20............. 13J ft 14 rs.
Jd. bueuo n? 15 ft 16 id..
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal,
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. decretaría.
Esta Juuta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á ios morenos Evaristo y Amelia, patrooinados de Da Agueda de Lima, como comprendidos eu el art. 79 inciso 5? de la Ley; lo que se hace púb ico cu 30 números de la Gaceta de la Habaua y Boletiu oficial de la Provincia, para que los que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso coutencioso-administrativo en ei plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bno—El Presidente, Ibarreta.
Junta Protectora de Libertos de la poúncia de Matanzas.
Secretaría.
No teniendo noticias esta Junta do la actuul es'dencin de D. Juan M. Gutiérrez, el Exorno Sr. Presidente so ha servido disponer se le convoque para que dentro del término de quince d a?, concurra á esta Ofioica, á fin de que exprose el punto d a jurisdicción de Cárdenas donde fueron empadro-nada- en ¡os censo- d- 1867 y 1871 sus patrocinadas Franci 08, Petrona y Rafaela, cuya inclusión solicita en el Registro ueíi"itivo; bien entendido que de o bacer.o asi en e plazo señalado se procederá sin U intervención á lo que cirrcsp -nda.
Matanzas 18 de Abril d 1882.—El Ofioial Secretario, Ens ebio Uamadriz,—Vio Be o—E: Gobernador Pres dente, Ibarreta.
May Ilustre Ayuntamiento de Santi-Spíritus.
Secretaría.
Acordadas por esto IUre. Ayuntamiento la? subastas de l< s productos de los arbitrios rounicipa-6?, sobte «Puestos de plaza,» «L'des da galio",» «Maroa de carruajes y carreta?, e c.» y «Corral de Gracejo,» ios cuales deberá recaudar á favor de ?u bao eoda en todo el venidero año económico de 1882 i 1883, e« Sr. Pie-údeute de m misma Iitre. Corpo-ac c-n, ha tenido por coi veniente disponer qua l»s «xp nsadan sub s as hoogan lugar el dia diez y siete d< May proxim ■ á la» doce horas de su mañana u s a cafa de Ayuntamiento por ante 'a Comisión >ie Ha uta. Y d > »u órten se anuncia al •público por 1 G c ta de ¡a Habana, B >-etia oficial de esta provil.ma y peí lóáioos loca e con aserción al fina1 de ios respsoiiv a p legos e condicione-* para general e año un ei t y tiouoor>encia de ln it-áores.
Sano -s friiu y Abril 15 de 1882.—E¡ Sacro-t«r , J ome Pruna,
Pl og >. d« condimones para subastar por todo el uño e -onom eo venidero de 1882 á 1883, el arfóme «Lineas js gallos.»
6- r» mata el arb trio «Lides de gallo?»
ennormo venidero, ó oea de»de ei Jal, d» 1882 ba-ia treinta ue Junio
podrá continuarse aquella, según las reglas y trámi
tes de lo contencioso administrativo.
Sinoti-SpírUus 19 de Marzo de 1882.—Er copia. —Pruna.
Pliego de condiciones para subietar los productos del arbitrio «Corral de Coanejo» cuyo dccumeu-*o organiza esta Secretaría conforme á aouerdo capitular do 27de E ioro próximo pasado.
Primera. Pora sor postor es circunstancia ir-iispeusaole el depósito previo en la C>ja municipal io la suma de treinta y cuatro pesos y justifi ar dicho depósito ccn la oportuna carta de pago do que t-1 interesado será provisto.
Segunda. El que resulte contratista cumplirá V hará cump'ir á sus dependiente?, sin servirle de excusa alguna, to las y cada upa de las lusos del oiiego de f j is do?, tros y cuatro de e?te expediento, y contraerá por infracción de cualquiera de el as a responsabilidad establecida en la noveua y diez. La multa que establees la octava contra el dueño del animal cor;esponje al Municipio.
Tercera. Se fija el tipo de subasta de los productos de este arbitrio en doscientos pesos oro, cu ya suma abonará el rematador dentro de los sesenta dias posteriores á aquel eu qu» le sea notificada la aprobación del contrato, garantizando dicho ps-go con persona de responsabilidad que por medio de diligencia snaciita se obligue al abono en sustitución ¿el rematador, si este no lo verificare en el plazr señalado, perdiendo á más el depósi.o.
Cuarta. E?te con rato duiará desde la aprobación a» la subasta por el Ayuntamiento, hasta 30 de Junio de 1883.
Quinta. Srrán á cargo del contratista los gastos de los anuncios de la^subista en periódioos oficiales y los demás costos que origine el expediente desde el acta de remate.
Saneti-Spiritus Febrero 19 de 1882.—Es copia. —Piunu.
CtlMrnlFUUAb UE. atJARAFO.
@ oro, según envase, polarización y
De 9J ft JO rs número.
azocar nr: mibl De 7J ft 7| rs. © oro, idem.
AZUCAR AI ABIJABA DO.
Común ft regular refino do 7} ft 7J r?. © oro, «egun Jiolavlzaclon y cEso,
Nominal.
Concentrado
BRlfii', UOKHiUK'hh ’ xj-MANA.
DE CAMBIO- 4 A' f ON Efe-
D. Viet- t-a-*• JJ-uces.
I>. Ricardo	«u^ilii^f de CoitdQíf
Pi íme'’».
or i o ni «1 . ñ di p imvto -1883.
tíeg n *a. D ho arbiLrio consiste en seis petos <*ro, que oor caá» una pelea abonaran-al Muuicipio, tres el du»ño del gallo que resulte vencedor y los tres restantes el amo ó anendatario de ia valla en e»ta oiudad y en oualquíer otro punto ó caser-’c de h a barrios apartados de esto término, donde existan val a» ó puedan exht r an lo sucesivo. Bi ia pelea se huiere tabla, pagaran la expresada cantidad de seis pasos por iguales parte» Jos amos de ambos gallos y el dueño ó arrendatario de las vallas.
Temer». El eutño ó arrendatario de las vallas no permitirá en el¡as la entrada á los menores de dioZ y oohe aü e, aún chande fueren acompañados de ou..6 peí,tonas, o ¡levaren permiso escrito de sus padres, tutofig ó encardados, bsjo la multa do -diez piso?, que pagará el (litado dueño ó arrendatario por cada menor que se encuentre eu ol local, y cuya multa podrá imponerla cualquier funcionario de policía á tenor de lo dispue-to eu la condición quinta.
Cuarta. Eu cumplimiento de lo dispuesto por ¡a Superioridad, el dueño ó arrendatario de las vallas, rarefará al Recaudador municipal cada d¡a eu que tengan lugar las peleas y antes de que estas se verifiquen, la cantidad de cuatro pesos y veinte y cinco centavos oro, en concepto de arbitrio de espectáculo?, pena do suspenderse aquellas por dicho Recaudador dando cuenta.
Qmuta. Tanto el Recaudador y sus agentes autorizados al efecto por la Alca'día munioipal, como todo fuñe ouario de policía, cualquiera que sea su autoridad, están en el deber de perseguir las vallas elauioét'nas donde quiera que eslén situadas y de imponer á su - Dueños ó arrendatario» ¡a mu!t > de duz p-sos oio, decomisando a la vez los galios que se encuentren eu elia*, peroeía» multas se harán efec iva» pi óvia la autorización del AicTdo municipal, qu oa íopi-nirá su importe por mi ad entre el que diere ol aviso y las arcas de) Municipio.
Sexta. Se admitirán proposiciouen pura las va-la? de e-ta ciudad y las demás que se mencionan en la ooLdmiou segunda; eutcna:éndose bien que el li po de ¡a súbala ea iuv r able, ya se contrate la citada de esta ciudai aisladamente, ó ya se remateD todas e> Oeujunto.
Sétima. N > so aimit'rán proposiciones de la? que n > s > acompiñ j recibo de haDer satisieübo al Rsuau mior muuio pal la suma de treinta y cuatro pesos oro en couoepto de depósito. Oelcbouio el remate, so devolverá dicha cantidad á los Imitadores, tnénos al que resaltare contratista, el, cual ?e le retendrá la suma ha6ta que e?té conutituida definitivamente ia tiaLZ hipotecaria de que babla la condición octava.
Oj »va. No podrá adjudicarse el remate en menor cantidad que la de cuatrocientos pesos oro que mgre»uran eu el arca municipal por mitad dentro de ¡a» primeras quincenas de »etiembre y Marzo y fe afi»' zurá con hipoteca en finca urbana lib e de toda otra afeooiou, presentando te¡-t'tnODÍo de ella, ealvo el caso en que el contratista para relevarse de la prestaoion de ia fianza depositare en la Caja mu-DÍoipal la suma d<- doscientos cuatro pesos en efectivo, sin perjuiom del pago del primer plazo eu la fecha qu« fija la misma oondioion y cuyo depósito se uuhz>rá 1 ara el cobro de ?> guneo plnzo.
Novena. En el caso de que dos ó más proposi oiones de las presentadas enteramente iguales entre sí, «e a immran pujas á la llana entre las por -O'iue que l»s hubiesen presentado, y se adjudica'á I remal» á fav <r de' qn > má» vet'tajas ofrezca á los fon o mu"ioipale», E-tas pujas duraran quince minutos solara nte.
Décima. Cdebraáo el contrato, no podrá ha ber ribaja por ia is »s 'mpr-vistaa ó por h-cbos que no pueda evi ar la Munieipa idad, ni p drá servir do pretexto a¡ Rouaa'aior, motivo a gano para de-j»r de eu u >i r o» ootapromiso» contraídos,
Uu émma Serán 'e cuenta del contratista lo? gast s que o asi nen a- publ oaci 'n«? que se hanan 1. ¡a Gaceiu i« 1 ti h .ua y en ei B i tin oficial > oV' , nu«' ¡a o la suba- a de e te andino, os «erecho* dei	mió de fianz qu ha <1
a estar,-».»i üumo '6 "tegro a. sello correspondiente dei p uei oue se invierta.
Du • éo'tna. Cualquiera cuestión que se su?ci-f> t e ,M c io y o contra 'a ?e resolv-r* ¿ e ati- mu e p r s Autoridude?, á quienes eu ¿ri»uq gvrfei-^unjíiíi y «got¿U» la vía gubernativa,
P iego do con Hc'ones que formula el Coicejal que susciibe en cumpMmiento del acuerdo capitular que certificado aDtsccda y á los cuales pcdt'á sujetarse la subasta de los productos da veiule y cinco centavcs del arbitrio de «Puestos» que la Hacienda municipal racaulará á sil favor en todo el venidero año económico de 1882 á 83. Primera. L s que se interesen en l*u subista lepositarán en poder del recaudador municipal, la i-unaa de doscientos cuatro pesos ántes de presentar »us proposicione» en pliego cerrado, acompañando oon ellas neo do los dos recibos que el recaudador le fací itará parajustifloar el depósito.
Segunda. Se fija como tipo para la subasta, la suma en oro de mil mhocientos pesos.
Tercera. Si se presentasen iguales dos ó más proposiciones, se tendrá una puja á a llana entre sus autores por espacio de diez minutos y traeeurri-dos, so terminará el acto a favor del mejor postor.
Cuarta. Son productos do esto arbittio veinte y cinco centavos en metálico que diariamente cohru-rá el contratista por cada un puesto público que se ocupe, eDtrardo al pago de este mismo arbitrio lo? vendedor« s de pesnado.
Quinta. El abono al Muuicipio del valor total de este remate, tendrá lugar por cuartas partes en les días treinta do caía uno de los meses de Julio, Octubre, Euero y Abril del año económioo á que corresponde el couirato, y á la responsabilidad de este se dará por el contratista fianza hipotecaria 'i-bro de tonu otra af-iocion, cuyo valor tasido exceda un cincurnta per ciento al del remate.
S xta. Si on sustitución de la fiauza hipotecaria de que se habla ea la condición que antecede, pe prestare el coctrat'sta á depositar en la C»ja municipal el cincuenta por ciento del valor de la subasta quedará relevado de ella y ese cincuen'a por cien'o permaueoiendo en depósito, se tomará por el Ayun-t »miento en pago del tercer'o y cuarto trimestres dei año de la subasta; pues que los trimestres primero y segundó, deberán hacerse efectivos en sus plazos respectivo?.
Sétima. Lis cantidades depositadas conforme á la condioion primera, serán desde luego devueltas á los depositantes cuyas proposioioues tueren desechada?, y las re'utivas á las aceptadas continuarán en depósito hasta que sa constituya la responsabii’-dad de que habla la anterior y se presente el testimonio de ella que debe unirse al expediente.
Ootava. Si una vez adjudicada la eubasta el pottor favorecido desistiere de tomarla á su cargo, perderá el piévio dopósito á favor del Municipio y se procederá á nuevo remato con las mismas formalidades.
Novena. El contratista no podrá en ningún tiempo rescindir el contrato por las causas fortuita? ó imprevista? que puedan sobrevenir, ni pedir ninguna indemnización, y serán de fu cuoota todos los coitos que ocasione la constitución de la fianz«, in-cluto el testimonio de ella, y la indemnización al sedo octavo del papel común que se inviefta en todo io que se actúe.
Décima. Ssrá de cuenta del contratista el abo-ua á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de a provincia del importada los anuncios do esta subasta, así como los derecho» del testimonio de la fianza bipoteoaria de qua babla la condioion sexta y la indemnización del Bello octavo del papel común que en éi se invierta.
Sanoti-Spírltus Marzo 16 de 1882.—Es copia.— Pruna.
Ilustre Ayuntamiento de Oienfuegos.
Secretaría.
A las 12 del dia 15 del próximo mes de Mayo, so adjudicará al mejor postor por ante la Sección 2? reunida al efecto eu la Casa Consistorial, ol arbitrio “Marca de carruajes,” que ha de subastarse en el actual ejercicio económico bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Y cumpliendo lo acordado por 63te Ilustre Ayuntamiento, se anuncia en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cieufuegos Abril 15 de 1882.—Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de Marca de carruajes, etc., de este término municipal duraute el año económico de 1881 á 82.
1? Están sujetos al arbitrio de marca todos los carruajes de alquiler, carretas, carretones, áun cuando formen tren, eurretillas de mano de dos ruedas y de una, si se ocupasen en el tráfico público, los carros de la limpieza pública, de conducir carnes, de agencias funerarias o de muda» das, do establecimiento de toda clase do industrias ya establecidos ó que se establecieren durante el tiempo que el arbitrio estuviere en administración ó subastado y los que en la vía pública vendiesen cualquier efecto ó mercancía, sin excepción de lo que fuere.
2a Se exceptúan únicamente:—1? Dos ca-
quo por deseo de sus dueños satisfagan el arbitrio titulado carruajes de lujo.
39 Las cuotas del arbitrio por ol año oco-uómico serán has siguientes:
Carruajes de alquiler de dos ruedas, 10 pesos
Idem ídem idem do 4 idem, 15 pesos.
Carretas de marcas de 7 cuartas, 10 pesos.
Carretones de todas clases tirados por animales Je cualquiera raza, séase cualquiera la industria ó uso á que se Ies dedique, uuo 8 pesos 50 centavos.
Carretillas de mano de dos ruedas, pero no entendiéndose las del uso iuterior de los establecimientos de comercio, uua 4 pesos 50 centavos.
Carretillas de una rueda que se ocupen eu el tráfico público, una dos pesos 50 centavos.
Carros de cuatro ruedas de empresas de mudadas, mueblerías y toda otra clase de iudus tria, no especificada, 10 pesos.
49 Los dueños de cualquier clase de vehí culos que quedan señalados en.la condición anterior están en el imprescindible deber de llevarlos á la marca y satisfacer el arbitrio dentro •le los sesenta dias que se conceden de plazo ¡mprorogable y se avisarán al público ya sea polla Mayordomíade Propios si el arbitrio estuviese en administración, ya por el Rematador, si estuviese subastado.
59 Pasados los sesenta dias de que se habla en la condición 49, todo vehículo del tráfico que por los agentes de la autoridad se encontrase sin llevar adherida la tablilla que exprese el milésimo del año de la marca, ó todo carruaje de alquiler que su conductor no presentase al referido agente de la autoridad la papeleta que acredite estar satisfecho el arbitrio de marca será conducido al depósúo Municipal donde quedará detenido hasta el abono de la cuota que le corresponde satisfacer á su dueño, y la multa además de tres peses, per la infracción de lo dispuesto.
69 El rematador ó el Mayordomo en su? caso, pasará al Sr. Alcalde Municipal presidente, después de trascurridos los sesenta dias que hubiesen señalado para la marca, relación nominal de todos los dueños de carruajes que no hubiesen acudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos para los efectos que procedan.
79 Se estima el producto anual de este servicio en rail quinientos pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimum para hacer proposiciones para el remate.
8.a Por ningún motivo podrá exigir el rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
99 'Serán de su cuenta Ion hierros y señales y demás instrumentos con que lia do efectuar la marca, pudiendo hacerlo del modo que mejor le acomode, siempre que eu los carruajes no lastime las maderas y adornos.
10.	No se admitirá pliego de ofrecimiento para tomar parte en la subasta, sin que venga acompañado del recibo del Mayordomo de Propios que acredite haoer ingresado eu Arcas Municipales la suma de doscientos pesos oro,-que serán devueltos terminado el acto de remate al que no resultare adjudicatario, pero se conservarán en depósito los doscientos pesos oro, dei que lo haya adquirido, á cuenta de la tercera parte del importe de Ja subasta que debe abonar de contado, Según se expresará eu la condición décima sétima ó á cuenta del total valor de yquella si prefiriese hacer el pago de contado en vez de otorgar fianza en fincas urbanas.
11.	El rematador abonará de contado el importo del remate á los tres dias de haberse adjudicado ó dará fianza á salistácciou del Ayuntamiento por el duplo del valor en que remate el arbitrio en ñucas urbanas eu esta ciudad, libre de gravámenes y exhibiendo los títulos de propiedad del que aparezca ser dueño de ellas.
12.	La deserción del remate ántes de la toma de posesión portel rematador será penada con la pérdida del depósito, quedando además obligado á indemnizar la diferencia que contra la municipalidad resultare de un nuevo remate y todos los daños y perjuicios que origine su taita de cumplimiento; se entenderá que el rematador desiste de la subasta, si doce dias después de haber suscrito el aeta de remate no ha otorgado la fianza ó satisfecho el pago de contado de la totalidad de aquella subasta en los tres dias expresados eu la condición 11.
13.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que se pone á continuación y se dirijirán al Sr. Presidente ántes de la hora que se señale para la subasta.
14.	Dichos pliegos se abrirán por la Junta reunida al efecto en la Sala Capitular, y si se preseutasen dos ó mas proposiciones iguales se oirá puja á la llaua por espacio de 14 miuutos, a.ljudieándo3e el remate á favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayuutamieuto que. firmará el acta con los señores Presidente del Ayuntamiento y vocales de la sección 29
15.	El rematador 1 odrá exigir copia de los padrones do carruajes existentes en el distrito, pura con arreglo á ellos reclamar á su vez los derechos de marca que le correspondan.
16.	Eu ei caso que el rematador uo abone de contado el importe de la subasta y opte por presentar fianza, es condición precisa que habrá de pagar el importe total del remate en el primer semestre del año económico y por torceras partes adelantadas, el primero de Julio; primero do Setiembre y primero de Noviembre de 1881. La falta de pago en los casos que marca la cláusula anterior, autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos, haciendo efectiva la fianza.
17.	No podrá por motivo alguno pedir re baja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el término del contrato.
18.	El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta así corno el de publicación de anuncios en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana será de cargo del adjudicatario.
19.	Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y loa particulares como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el 8r. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia y al Excmo. Sr. GobernadorGenoral, quienes resolverán lo qr.e estimen máa conveniente.
rretones propiedad del Municipio.—29 Los carros ó carretones pertenecientes al Estado; pero___ _________________________________________
uo los que se ocupasen en servicio del mismo y 1 Agotada la vía administrativa compete al Excmo. pertenezcan á individuos que estuviesen estos | Q0nsejo de Administración conocer por la vía contratados.—39 Los carretones propiedad de la < contenciosa administrativa; pero no es admisible Empresa del alumbrado de gas siempre que se ape]ac¡on para ante ningUn Tribunal y el remata-.	n (jor renuncja 4 e)ia> coutra lo que expresan las
condiciones JO y 12, las cuales se cumplirán exactamente sin derecho á reclamación en contra-
empleasen en el trasporto de utensilios de la misma Empresa.---49 El carro ó carros del Hos pital de Caridad que conduce los cadáveres. —
5.° Las carretas y carretones propiedad de las tincas azucareras del término municipal emplearlos exclusivamente en la conducción de los productos de las mismas ó en el tra-porte de efectos para eu coneumo, entretenimiento ó fomento. | ^	^
No gozarán de la exención desde luego que ha- OficTal y Gaceta de la Habana para el remate gau°la conducción de efecto» mercaucías para los del arbitrio de la Marca de carruajes y carretas establecimientos de comercio de los campos ó de este término Municipal en el próximo año poblados.—6.° Los carruajes de dos á cuatro económico de 1881 á 82, se compromete á tomar-
ruedas de uso particular por estar sujetos al ar- ¡lo por la cantidad de.... pesos oro coa eate-
bitrio titulado Carruajes de lujo. Lo» carruajes ra sujeción á lo señala Jo en dicho pliego.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N....vecino de......enterado del
pliego de condiciones publicado en ol B detin
de alquiler pertenecientes 4 trenes establecidos!
fecha y firma. Cieufuegos,
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Vacante la plaza do Veterinario municipal inspector de las carnes que sobenefician en el Rastró de esta eiudad y de los pescados que se ex» penden on ol Morcado de Concha, dotada hoy con el sueldo de veinte y cinco pesos mensuales; á re» serva de aumoutar esa asignación hasta cincuenta pesos, en el momento que deje ds percibir los honorarios que le señala la disposiciou del Gobierno General de la Isla de 25 de Noviembre último, inserta eu e! Boletiu Oficial de esla Provincia de 17 de Diciembre siguiente, por las visitas de buques y reconocimiento del ganado vacuno y caballar que se desembarque por los muelles do este puerto; lia dispuesto el Excmo. Si’, Presidente de la M. 1. Corporación qne tu cumplimiento de lo acordado por S. S. M. 1. en 20 del corriente, se haga público por medio del Boletin Oficial de esta provincia, perió Jicos de esta localidad y Gaceta de la Habana, á üu de que los que so hallen eu aptitud de desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes al M. I. Ayuntamiento dentro del término de 30 dias, acompañadas del título profesional, para proveer-eu la propiedad eu el que resulte con mas -mérito. Y" para la publicación preveuida por S. E. la en Gaceta de la Habana, firmo la presente ou Santiugo de Cuba á 30 de Marzo de 1882.—Leonardo Ros.
Ayudantía de Marina de Regla. ’
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana del dia 27 de Marzo último próximo, á los Almacenes de Regla, un hombre ahogado como de 25 á 30 años de edad, cuya ropa consistía en una boina muy usada, un patalon azul, uu calzoncillo y una camiseta interior, y no pudiendo ser identificado, llamo por este edicto á las personas que en la citada fecha les haya desaparecido de su domicilio algún individuo, para que eu el término de quince dias á contar desde esta fecha, se presenten en esla Ayudantía á identificarle.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arlela é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de’ Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desdo esta fecha, comparezcan en esta Ayudautía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Por disposición dol Exento, é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero se rematará en pública subasta ol dia 19 de Mayo próximo á las doce del dia una máquina y sus accesorios, y piedras de litografía, on el estado en que se encuentren, depositados on la caldero-ria de J). Antouio Sauehez de Arcos, sita on la calle del Oeste número 3 de esta villa, y cuyo íuveuturio se encuentra de ruauitiesto en esta Fiscalía de Marina, Real 27; tusado todo en la cautidad de sesenta y.ooho pesos oro.
Rogla Abril 13 do 1882.—Santiago Arteta.
Escuadrón de Cortés.—5 ° de Tiradores.
Debiendo celebrarse en público el dia 30 del actual, á las ocho de la mañana en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo en esta plaza, la subasta de ocho caballos do desecho según la aprobación del Exorno. Sr. General Subinspector del arma de Caballería, so anuncia por este medio en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y el de los lidiadores que deseen adquirirlos.
Pinar del Rio 12 de Abril de 1882.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, Joaquín López.
Registro de la Propelad do Oienfuegos.
D. Joaí Gregorio Verdnguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que el dia catorce de Matzo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre 1). Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar uzflcar ti.ulado «San Agustín,» ubicado en el tfirmíno municipal de Santa Isabel de la» Lajas en las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» comprendiendo un total de ciento veinte caballetas y doce cordeles 6 sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil tres-ciento» diez y nueve metros cuadrados en ía hacienda las «Cruces, y cientos, ten ta y cuatro pesos cuatro roalea de posesión en t iego Montero y adomtl» todos los pesos ele posesión que se hallan acotado» eu el potrero «Mu-guaraya,» conteniendo las fábricas nece»ari«fl en esta clase de fincas parala elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa I-abel de las Lajas ft Ciego Montero y con el ingenio «Saciamen-to» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de ia »u-cesíou de D. Joaquín Pedrtso, terrenos de D. Cárloa Cardoso y con eleaminode Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terreno» de D. Juan Perrera, do D. Francisco Rodríguez ft Dí Rosa Mora y de I). Severitto Pcrez.
Y como dicha finca se halla situada en lí-s mencionadas haciendas «Cructs» y «Ciego Montero,» lo hago público ft fin de que 31 algún comunero ó participe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuria á u-ar de cu derecho dentro det término de treinta dias si residiere en la Jala y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regia 5Í del artículo IZO del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecana. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro ta presente.
(-ienfuegos 15 de Abril de 1882.—José Q. Verdaguer y Kiernan.
QUISTA SECCION.
Con esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de primera instancia del distrito del Monserrute, el 3r. D. Emilio Varela y Reon, nombrado por Real Orden de 17 de Febrero último habiendo destinado para el despacho del mismo, lo» altos de la calle de Cuba nüiD.° ochenta. —Habana Abril 12 de 1882.—Zacarías Bre-mes.
il UTOS-
Don Miguel Zabalz.a y Lisaur, Juez de primera instancia de esta villa y ?u Jurisditciou.
Por el presente y ft consecuencia del concurso de D. Fabian García, se hace saber ft ios Señores D. Hipólito Alvnrez, l). Manuel Campo y D. Juan P. Bordeuave, que componen la comisión de acreedores nombrada en dicho juicio 6 por fallecimiento 6 att»eneiu ú otra oausa de taita ft los Sre». D. Nicolás jAballí, D. Juan Costa y I). José Sainz que en el cuaderno de cuentas, se ha dictado con fecha quince del actual la providencia cuya parte dispositiva ulce:—Se ha por acusadu la rebeldía ft. lo» Srts. D. HlpOlito Alvarez, D. ¡Manuel Campo y D.
1 Juan P. Bordeuave y por la sustitución ya mencionada ' ft ¡os Sres. D. Nicolás Aballí, D. Juan • osla y D. José Sainz, miembros de lo comisión- de acreedores nombra-^ da en la baso novena del convenio y con el carácter 00-hQttvo de que se deja hecho mérito, dftudose por eva-cttadu ft su perjuicio la instrucción que se le conñrié por auto de primero de Marzo auterior de las cuentas rendidas por el arrendatario de los bienes Don Ramón Me-nendez, perteneciente ul precio de la renta del segundo plazo, aprobándose en su virtud eu rebeldía de dioba comisión las ya mencionada» cuentas eu la prop.a forma en que han «ido presentada?. Así I" mandó y firma S. liria, por ante mi doy fé.—Miguel Zabalz».—Aurelio Suarez. Y mediante que ?e iguora t-1 domicilio de los í expresados Sre». se les notifica por medio de la Gaceta oficial para to qu» corre.spou ia.—Alfonso XII y Abril veinte y Jos de mü ochocientos ochenta y Uus.—Miguel I Zat/dtza.—Aurfóiauo fcuarez,	A -fi