f A HA
La il/i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
üv»:.'__Li. .i )j
Ním. 49.
Domingo 26 be Febrero de 1882.—(I de Cuaresma.)—San Néstor, ofi.-—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
-i»*	»'•*	•' \ ■ <T '
priherá skcciow.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CHINO GEIGItAL lie LA ISLA lie m
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
I). José Gcner, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Escepciou” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para quo en el término de treinta dias contados desde la primera publicación, puedan entablar las-reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 15 de Febrero do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Don Rudesindo Cuevas, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Perfección. ’
Lo quo se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primeia publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones quo croan con derecho.
Habana 15 do Febrero de 1882.
M. Díaz de La Quintana.
sobre importación de pescado vivo en bandera extranjera; y de acuerdo con lo opinado por la ¡.Real Junta do Aranceles, en sesión celebrada en 30 quo
¡ el pescado vivo que se importe en esta Isla, en j bandera extranjera, pagará \.c afrechos ú razón de 75 milésimas de escudo por cada kilogramo.
Contador de dicho Ayuntamiento, para su solvencia.
Habana 17 de Enero de 1882.—El Contador
Núm. 679.—Negociado l.°
_	.	_	- Por el Ministerio de Ultramar so comunica ¡
de Noviembre último, se ha servido disponer al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla general, Beramendi. s á contar desde el dia 1.“ de Abril próximo, con fecha 24 de Enero último, la Real orden si-1	'--
Suiente:	Universidad de la Habana.
“Excmo. Sr.:—Para ocupar la plaza de Te- j . ^	lograüsta 2.° Oficial 5.“ de Administración Civil
Lo que de orden de S. E. se hace público á | que desempeñaba D. Alfredo Ostia Cruz en lai fectos indicados, quedando al cuidado de los ;plantilla ordinaria del ramo de Telegrafistas del
D. Pedro A. Estanillo, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flora” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las redamaciones quo se crean con derecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
D. Francisco Menendez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “Relinda” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para quo cu el término do treinta dias contados desde la primera publicación dol presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con dorecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
El Cónsul General del Imperio Real de Aus-tria-Hungría ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de las marcas de tabacos tituladas “El Imperio de Austria ’ y “El “Reino de Hungría.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre último, haciondo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para quo en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las- reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 15 de Febrero de 1882.
Mariano Diaz de In Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6^
Ignorándose el paradero del Capitán graduado Teniente que fué del Arma de Caballería, D» Francisco Arroyo y Calvo, y siendo necesario informar al Excmo. Sr. Ministro de la Guerra acerca de una instancia que tiene promovida en solicitud de retiro, el Excmo. Sr. Capitán General se ha servido resolver que los Sres. Comandantes Generales manifiesten si reside ó consta haya residido en su respectivo distrito el mencionado oficial.
Habana 22 de Febrero de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Hoig de Huís.
los efectoi
Administradores y Colecturías de Aduanas el más exacto cumplimiento de esta Disposición.
Habana Febrero 14 de 1882.
Cirios de Hojas.
Secretaria.—Sub-Direccion.
D.a María de la Soledad Gutierrez y Bory, D.a Isabel Amalia Rojas Rico, D.a Josefa María Pradilla y Montoto y D. Antonio del Valle Hernandez y Sanchez, se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría de la misma, en dia y hora hábil, para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 16 de Febrero de 1882.—Luis de Sa-gredo.
I acuitad de derecho.
Secretaría.—Convocatoria No habiendo tenido efecto la subasta de las
esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien
StS obras que necesita »dquinri, F.cnli.1 de Derecho
hecho por V. E. á D. Teodoro do la Torre Alíalos que estaba afecto á la plantilla del Ramo de guerra con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo.— Dé Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”	M -,t ),
\ acordado por S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se
publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1S82.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Núm. 676.—Negociado 1."
D. Isidro Ortiz y Gómez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “El Salto del Pa-siego.”
Lo que so hace públicp en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por oste Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias con tados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 15 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Fernando Fernandez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “Flor de Augusto.” Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General enl,° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 15 de Febrero de 1882.
J\l. Diaz de la Quintana.
bier
D. Pedro A. Estanillo, ha solicitado del Go no Civil de esta provincia la inscripción de la iniirca de tabacos “Flor” y la de cigarros “Esta-nil[#.V
Lo qqe sq hace público en yirtud de la regla La, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Deoroto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do quo llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta isla y del extranjero, para quo en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 15 de Febrero de 1882-
M. Diae de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
'Aduanas.
Elevado á consulta dol Gobierno de S. M. el expediente promovido por el Jefe Económico do la provincia do Santa Clara, D, Cárlos Cuervo Arango con motivo de la multa que impuso, como Visitador, al Capitán del vapor americano “Santiago,” que entró en Cicnfuegos en 21 de Setiembre5 do 1881, recayó la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2750.— Excmo. Sr.:—En vista do la carta oficial do V . E. núm. 927 de 25 do Octubre último, y del expediento que la acompaña, promovido por ol Jefe Económico do la provincia de Santa Clara, con motivo de las multas impuestas al Capitán del vapor americano “Santiago,” que entró en el puerto de Cien fuegos en 21 de Setiembre último, procedente do Nueva-York, á fin de quo se resuelva en definitiva cual de los artículos de las Ordenanzas quo en él se invocan es el que verdaderamente debo aplicarse; y considerando que dol reconocimiento verificado, no han aparecido bultos do más ni do ménos, en lo cual se funda el Jefe Económico do Santa Clara, para imponer la pena señalada en los apartados 12 y 13 del art. 121, ni tampoco han dejado do cumplirse por ol Capitán del citado vapor los requisitos prevenidos en el art. 26 de las Ordenanzas, resultando únicamente el hecho concreto, claro y definido de existir mercancías distintas do las manifestadas, que no pueden estimarse sino como encontradas á bordo y no comprendidas en el manifiesto, incúrriendo por lo tanto en la penalidad que establoce ol apartado 12 del expresado artículo; ol Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer, que so informe á V. E. en ol sentido ántos expresado, pero sin prejuzgar de ningún modo el fallo del asunto, que corresponde a la Dirección General de Hacienda, la cual en uso de sus atribuciones, deberá resolver definitivamente en oste y demás casos quo ocurran do igual naturaleza, con sujeción al art. 132 y apartado 2.° del 9.", de las referidas Ordenanzas, dejando en todo caso expedita la vía contencioso-administrativa, para el interesado que so considere perjudicado en su derecho.—De Real orden lo eomnnico-á V, Et para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos anos.-r-Madrid 14 do Diciembre de 1881.—León y Castillo.—Sr. Gobernador Goneral de la Isla de Cuba.—Habana 8 do Enero de 1882.—Cúmplase lo dispuesto por S. M. en la presente Real orden.— Prcndorgast.”
Y ampliado debidamente el expediente, esta Dirección con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General ha resuelto dentro de los principios que la referida Soberana disposición consigna:
1.	° Quo es de aplicarse al Capitán del vapor americano “Sautiago,” la multa de dos veces el déreeho señalado eú el Arancel á las mercancías contenidas en los bultos expresados en ol manifiesto quo dicho Capitán presentó, y cuyas mercancías han resultado ou acto de reconocimiento, ser distintas, á las indicadas en aquel; penalidad que le corresponde con arreglo á lo prevenido,en el inciso 12 dol art. 121, por diferencia en la especio manifestada, como infracción de lo que exige el párrafo 3." del art. 26 de la Ordenanzas de Aduanas, y
2.	" Que se comunique á la Aduana de Cien-fuegos esta resolución, acompañándole copia de la Real orden de 14 de Diciembre cu que se funda, para que á su vez lo baga inmediatamente al Consignatario del referido vapor, á los efectos de pago que correspondan, y con la aJvorténcia, do (pie queda expedita la vía conteneioso-adiuinistra-tiva, para el que se considere perjudicado en su derecho.
Lo quo so atmnoia en la (faceta, para general eonocímiéqto, debiendo esta resolución servir de jurisprudencia para los casos análogos que en lo Ulterior puedan ocurrir.
Habana 23 de Febrero do 1882.
El Director General, Carlos de Hojas.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Ultno. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é Iluio. Sr. Obispo Diocesano, se saque á pública subasta el suministro de las 180 losas tumularias de mármol (pro se necesitan para cubrir las sepulturas temporales correspondientes á las hileras 8? y 9.a del proyecto general aprobado, bajo el presupuestó de contrata ascendente á la suma de ocho mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos cincuenta y, dos cen tavos en oro, se ha señalado para el acto de dicha subasta el dia 18 de Marzo próximo y hora de las doce de su mañana, debiendo tener lugar en la
para su Biblioteca particular, señalada para el dia 19 de Diciembre último, por no haberse ajustado ninguna de las proposiciones presentadas, al pliego de condiciones que oportunamente so fijó cu el cuadro do anuncios de esta Real Universidad; y dispuesto por el Sr. Decano nueva convocatoria con el mismo objeto, so pone en conocimiento de los quo deseen presentar proposiciones para la entrega do dichas obras: (pie el dia 4 de Marzo próximo de doce á una de la tarde y en el local del Decanato de la Faeultatad de Derecho do d¿¡ta Real Universidad, so llevará á efecto la subasta con arreglo al pliego do condiciones que se halla expuesto en el cuadro de anuncios do esto Establecimiento Literario. Lo que de orden dol Sr. Decano con el visto bueno del Illmo. Sr. Rector,
Por el Ministerio do Ultramar se ha oomu- i ,.	.
nieado al Excmo. Sr. Gobernador General con fe- j P „ ,a pa™ general conoenmento. cha 24 de Enero último, la Real orden siguiente: \	■	y1	Febrero de 1889.—El Secre-
“Núfnero 124.—Excmo. Sr.:—En vista do la an°’ t\ose . Ll.{ Cueto. Conformo, El Decarta oficial de V. E. núm. 2283, en la que da nn^ ,' Ar}*om,° ^ 'uj!enci° Lope*.—Vto. Bno. cuenta de haber dispuesto la baja definitiva en ol j U Rector, Dr. dd ( alie.
Ramo, del Telegrafista 2.1’ D. Alfredo Ostia Cruz,!	*• i — ---------- —	:	----------*
Secretaría del Obispado (Habana número 58), donde se encuentran de manifiesto los documentos que han de regir en la contrata,	;
Las proposiciones so redactarán con sujeción
al modelo adjunto y se presentarán eu pliegos cerra- jtor g°nei-il- interino, Bernardo A rrondo. dos que se admitirán solamente durante la primera j
por no Labor cumplimentado la orden do traslado de destino; S. M. el Rey (q. D. g.) ha dispuesto aprobar la medida adoptada por V. ji. déclarunda baja definitiva eu el Raiqq de Telégrafos al expresado individuo desde el dia 23 de Octubre último, fecha en que le fué comunicada la primera orden de traslado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’'
\ dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero do 1882,—El íñapee-
LíliniINIU WIK CIOX.
media hora defacto, debiendo estar acompañadas | de la carta de pago quo acredite haber depositado j en la Mayordomía-Tesorería de los Cementerios | la cantidad de trescientos cuarenta pesos en oro | como garantía para tomar parte en la licitación. Este depósito podrá constituirse también Jurante dicha primera media l\opuT
Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte alguno de estos requisitos así como las que excedan dol presupuesto,
Contaduría General de Hacienda.
Negociada de Reparos.
D. José Antonio Quijanoy D. Mariano F'ont, Administrador é Interventor que fueron do la do Matanzas, se presentarán en dia y hora hábil v término de quince dias, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecidos, á reeojer los pliegos do
r „„k	i ■	• ■	, - T reparos dodneidos por el Tribunal de Cuentas del
La subasta so celebrara con sujeción a la Ins- T>L . ,	, ...	1 .	, ,	,
,	,	.	- i, , c ,.	, J , 100í\ Reino a la de Operaciones del tesoro de 1a Acl-
truccion vigente de 11 do Setiembre de 1869. I .
Én
posiciones sa, se abrí
durante diez minutos.
Habana IT de Febrero de 18S2.—Juan Fran-
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucción Público.
Autorizada por decreto del Exorno, R -. Gobernador Gineral, la creación de dos «aojólas ii’comple. tas para virones blancos y de color, on los barrios do Calimoto y Amarilla*, término d > Color, do-a la cudi una con el babor c»n.ai de 360 pesos, 90 pura material y 120 pal1» a'quilcr do cusa, todo on oro, lio tenido á bien acordarse i aque á colicorto y su anuncie para goneral Conocimiento y á lin de que los aupó antea á las plazas do maestros do dichas om u-ilaa, presenten sus instancias nc> mpuñudas de los docu-meutos que las jut liquen ou la beoretaría déoslo Gobierno antes del clin 18 do* Marzo próximo que quedará cerrado el corouifo.
Matar z is Febrero 17 de 1882.—Manuel (Dorio,
haya lugar.
Habana 20 de Febrero de F882.-general, Beramendi,
-El Conta-
cisoo D. Lesaga, Secretaria interino.
Modelo do proposición.	r
Don N______N______vecino de.. . ,eallp dp. .,,
número.......enterado de) anuncio inserto -en lá
Gaceta oficial del dia....... para lá subasta del T . 1J'	.	£ , , ,	. ,	.	, »r . „
suministro de ciento ochenta losas tumularia; de1	1	- •
mármol pulcros
D.,198.— F.° 131.
D.a Juana Isabel Jolk, huérfana de D. Martin,
que Al i ñ z
i’o de cuento ochenta losas tumularia; deI -	1 ,	...___’ do Recaudación por el 1.“ y 2.“ trim«
• i, )„0,. ^ >,	o a j ¡o persona que lo represente, se servirá presentarse .	.	. .	A,, - , , G \	,
con destino á las uhuas S. y ,. do se-.J Contaduría General en dia hábil, para cu- ! ejercicio, ^ H " * ele la tarde > de! cementerio, do “Cristóbal CulqU , so terai.]e de un agunto )e coneierne.	I liah,lc*> lmst!) el 5	F?*»»« Mar.
compromete á facilitarlas par. la cantidad de.... (en letra), oldigándose al oumplimieirto dol pliego de condiciones.
Fecha y firma.
que
Habana Febrera 7 do 1882.-—Beramendi.
I). Luis Vantalo y 1). Joaquín do Almansa y Giner ó sus apoderados, se servirán presentar
El pliego de condiciones que, además do las	,	.
generales aprobadas por Real Decreto de 25 de on esta Contaduría general en hora hábil y térmi-Diciembre de 1867, deberán regir en el suministro j no de quince dias a recoger espliego do reparos de ciento ochenta losas las sepulturas tempor hileras 8.a y 9.a Jel cementer
se publicó en la Gaceta de los dias 3, 5 y 6 do11868.
Administración Económica de la Habana.
ANUNCIO.
Los señores contribuyentes por- ios conceptos do Industria y Comercio, que por haber sido altas con posterioridad á las clasificaciones grcupalcs cu el presupuesto de 1881 á 82, fueron clasificados por el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital con arreglo, á la cuota lija y quo no encontraron extendidos sus recibos en esta Administración por la verdadera que deben satisfacer al Estado por haber remitido esta Económica relación de cuantos se hallaban en este caso á la Junta de Comercio para que los clasificase de acuerdo con- los Síurli-cos respectivos, se presentarán en esta Administración á satisfacer los recibos que debidamente rectificados cón arreglo á las relaciones dovuelta» per la citada Junta; se encuentran en la Sección de Recaudación por el l.° y 2." trimestre del no-
todos los dias zo inclusivo
I sin recargo alguno; advirtiendo quo todo el que j.no lo verifique, incurrirá en el dos por ciento de i recargo, y sin otro aviso, ae procederá á su cobro j por )a via ejecutiva de apremio.
Habana Febrero 22 do 1882.—El Jefe Eco-| nórnico, Gumersindo Berez Moreda.
Abril del próximo pasado año.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 667.—Negociado 3.°
Habana 11 de F’ebrero de 1882.—Beramendi. D. 490.—F." 483.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
En el expediento ejecutivo seguido contra D. Jacinto VillagcUu on cobro de pesos que adeuda iá la Hacienda, importe de un pagaré vencido, por j derechos hipotecarios del ingenio “Cármen,” esta I Administración ha dispuesto sacar á pública su-D. Gabino Nieto y Casayus, apoderado do j hasta ciento cuatro bocoyes de azúcar tnascabado, su hermano D. Luis, empleado de Hacienda que j elaborado en la zafra del ano anterior y los cuales, fué en esta Isla, ó persona que le represente, gó j W hallan 'depositados en los Almacenes de Regla.
arse en e6ta Contaduría General en ;	^ a<;to tendrá lugar en esta Administración
Por el Ministerio de Ultramar se comunica gervirá presoiitarse_______
al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden dia hábil, para enterarle de un asunto quo lo inte— I>cOnóp:iica el dia 6 del próximo mes do Marzo á siguiente:	¡resa.	j las 12 de su mañana, ante la Junta de Subastas.
“Número 123.—Eycnio, Sr.:—En vista do! Habana Febrero 8 do 1882..—Beramendi. j Habana 23 de Febrero ac 1882.—El Jefe
una instancia presentada en este Ministerio por	------ ] Económico, Gumersindo Pérez ALoreda.
el “Representante de la Compañía de Cables Te-j Habiendo sufrido extravio el Bono del Teso-;
legráficos Submarinos” en la que solicita la apro- ro do la emisión do vointe millones do pesos, nu- Flitígo de condiciones á quo deberán ajustarse loa
bacion de un Reglamento interior de servicio de mero siete mil quinientos tres, perteneciente á D misma y otras modificaciones; S. M. el Rey Domingo Saavedra y Marcial, so pone en eonooi-
quo deseen adquirir los 104 bocoves de azúcar mascabado, embargados en el ingenio “Cármen” de D. Jacinto Villageliú.
1.a Las proposiciones se liarán en pliego ce-,¡nado y no será admisible ninguna que no cubra
[q. D. g.] ha tenido á bien, disponer lo siguiente: miento del público,, á fin que, quien se crea con —1.“ Que los despachos do los Cónsules que cur- derecho á dicho documento, pueda ejercitar su sen en lo sucesivo por loá Cables de las Comp.a ¡acción en esta CoYitaduríá en el término de trein ñías sean preferidos para la trasmisión y satisfa- ¡ ta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que
gan la tasa íntegra correspondiente, poro en el ■ trascurrido el plazo, so procederá á la anulación ¡ G precio de su tasación, caso en que los Cónsules tengan carácter diplo- del referido crédito, y expedirá al Sy, Saavodra el i ?.* l’ara poder tomar parto en la subasta mático y los expidan ó reciban con el carácter de1 oportuno certificado eq su equivalencia.	Go® lidiadores deberán acompañar al pliego do
representantes del Gobierno do S. M. satisfarán Habana Febrero 14 do 1882.—Beramendi.	proposiciones la carta de pago que acredite haber
sólo la mitad de la tasa como comprendidos eq la;	------ ( depositado en las Cajas de esta Económica el &
base 11.a del pliego de coudicjoqes de la concesión.! D. Manuel Anteeóna, D- Angel Capeóla, D. P°i dentó dol valor de su tasación ascendente á —2." Que no prooede la aprobación dol Regla- , Federico Martines, D, M ¡piano Cancnciá y Cas- Ga súma aproximada de cinco mil ciento diez mentó dé servicio por haber sido ya aprobado por j tedíanos, D, J. de Castro y D. Ramón de valen- oeAo pesos oro.
Real orden do 27 de Agosto último en la forma1 zuda, se servirán presentarse en esta Contaduría	korán de cuenta del reqiatsdor loe gas-
‘ tos de esto anuncio, almacenajes y ficto dd ferro-ios que se originasen después do efectuada
El Excmo. Sr. Gobernador Goneral en debido cumplimiento á lo prevenido en la Real orden j de 22 de Noviembre de 1880, recaída on el expediente iniciado por D. Antonio Quintana López,
debida.—3." Que hallándose á informe de la Di-! general'en hora liá'oil y término de quince dlaB á >-os do esto reccion Generafdp Correos y Telégrafos el asan-1 vecajer el pliego do reparos deducido por el Tri- carni y Ioí to de si es ó nó conveniente que los telegrafistas bpnal de Cucutas del Reino á la dd Tesoro de la, Subasta.
que
Je las Etqpr.esa8 sep nombrados por estas sin la Habana del mes de Junio de 186(, intervención del Gobierno, este se reserva resol -,	Habana 11 de Febrero do 1882.—El Capta
yerloi desppes de oida la expresada dependencia ' dor general, Beramendi. del Estado.—Y 4.° Que los despachos expedidos ■ tanto por los Cónsules cómo por otras Autorida-
---,J*— --------* *J — Seecio^ do Atrasos.—Negociado de J*rop>os.
4.	a Si resultasen dos ó más jiroposieior.es Iguales so abrirá una puja verbal á la llana, por espacio do diez minutos, adjudicándose el remato al mejor postor.
5.	a £1 importe aproximado de la subasta ingresará en las Cajas de esta Económica al con-
I tado, ingresando ol rematador lo que resultase de
les, no so podrán considerar como oficiales 81 en
su texto se trataran asuntos privados, á juicio cfp	.
la Inspección General del Ramo de Telégrafos de D. Rafael C. Cuevas, se servirá presentarse más en e. peso del azúcar.
esa Isla.”	‘	i en este Centro F'iscal, en el término de siete (lias 6.a Si ol rematador dejase de ingresar la
Y aqordado su cumplimiento por S. E., se y en horas hábiles, ¡i reeojer el pliego de califica- I parte correspondiente, al contado en el trascurso publica en la Gaceta oficial para' general conocí- cien délos reparos deducidos en la cuenta do de tres días, se declarara nula la subasta y perderá Ju¡ent()	‘	Fi-ojiios y Arbitrios del Ayuntamiento de Colon el deposito constituido para tomar parte en-ella.
Habana 20 de Febrero de 1882.—El Inspec- correspondiente al ejercicio económico de 1871-72, ^ Habana 23 de Febrero de 1882—El Jefq tor general interino, Bernardo Ar rondo.	¡ declarado de su responsabilidad, como lóeoi otario Lconómico,
Gumersindo Berez Moreda.