que si así lo hiciera 86 le administrará justicia y délo contrario seguilíi la causa en su rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado—SaujAntonio v Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.— Gumeisindo Q, Solls.—MatíasGispert.—A pata su publicación pt r tres iirimeros de oficio de la (faceta oficial libro la piesente.—San Autouio Abril 17 de 1882..—Matías Gispert.	E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrnte.
Poresle mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ft Pon Manuel Molina y Delgado, natural de Vizcaya, soltero, tabaquero, de unos treinta y cinco silos de edad, para que dentro de nuevo (lias se presente • n la Real cárcel, de esta ciudad á descargarse de la cul-pa<iue le resulta en causa que instruyo por lesiones á 1) Manuel Palacios Granda, cierto y seguro que si así lo hiciere le oirá y administrará justicia, y de no lo declarará íobeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y jos demás que ocurran.—Habana y Abtil 11 de 1882.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bre-mes.	E O 22
i on Severino Prletoy Pereira, Juez de primera instan-¡ ^ cía del distrito de Be'en de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis'de Roche, cuyas generales se igno i un y que se dice ser vecino del pueblo de Marianao y tener cádula de extranjero, para que tu el término eie nueve tiias contados desie esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa cpie se ie sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas dej¡la Ley, dándose por bastante les estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites ulU riores ele la causa.—Habana y Abril 17 de 1882.—Severino Prieto.—Por su mandado Matías Márquez.	E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Amat y Cardona, natural y vecino de esta ciudad, casado, del comercio y de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, con e l íin de ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Suarez, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en las penas de la Ley yjpor bastante Jos estrados ilel Juzgado para ios trámites que ocurran. —Habana Abrrir 13 ele 1S82.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada. E O 22 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Juruco y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Oliva, para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario para ser notificado, citado y emplazado del fallo dictado por este Juzgado en la causa que se le sigue por robo al billetero D. Salvador Luis J>arez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiras rará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-Iráelos del Juzgado con quien se entenderá dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Juruco .y Abril diez y siete do mil ochocientos ochenta y dos.—Fraucisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 22
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por el presente se convoca á los que se crean con detecho á heredar á I)? Juana ele Sotolongo y Pastrana que falleció de setenta y ocho arios de edad, el veinte y siete de Mayo de mil ochocientos setemta y ocho, en el pueblo de los Quemados de Marianao, sin otorgar dis--posición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, se presenten por medio del actuario, á hacer valer el de que se crean asistidos, parándoles en su defecto el perjuicio que haya lugar.—Habana diez y siete de Abril de rail ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.-Por mandado de S. »Sría.. José María Espinosa.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—José María Es-■pi nosa.	E O 22
JJon Emilio Varela y Peón, Juez de.primera instancia en piopiedad del distrito del Monserrate. por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro quinto, hijo de Tiñon y de Jacoquita, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de ■veinte y siete afios de edad, para que dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado, á descargarse de la ■culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena; seguro de que si lo hiciere le oiré ry administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás Yute ocurran.—Habana Abril 17 de 1882.—Emilio Vare-la Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 22
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Jiménez, natural da Granada, soltero, jornalero, de veitito y cinco años do edad y cojo de la pierna derecha, para que se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse ele la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa, en el concepto deejuese leadmiuis-trará justicia y de nó le parará el perjuicio que hubiere Jugar.—Habana 19 de Abril de 1882.—Emilio Varela, Peón.—por su mandado, Julio Riveron. E O 25 Don Guillermo Bernal y Berna], Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido etc. Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez García, natural del Ferrol, soltero, de veinte y un afios de edad y labrador, para que en el término de nueve dias á eonlar desde la fecha se presente deteñido en la cárcel de esta villa, á descárgame do la culpa que lo resulfa en la causa que se le sigue por robo de preudas de ropa y oro á D. Francisco Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado,—Guanabaeoa Abril quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandad» de Sría., Francisco W-Armen-gol.—Y para su publicación, expido la presente,—Francisco W. Armengol.	E O 2-5
Ld<». D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María, Por el presente y po r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Fermín Fernandez, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco años, dependiente y vecino que fuá de la calle de Aguacate número setenta y ocho, y á Dou Sebastian Martínez, natural de la Coriifta, soltero, de treinta afios de edad y vecino que fuó de la calle del Monte número sesenta y uno, para que oon sus cédulas y pruebas comparezcan en cate Juzgado, Aguíar número noventa y dos, cuarto número doce, el dia veinte y nueve dei corriente mes á las doce de ¡a mafiana, para la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que contra Martínez se sisue por lesioues á Fernandez. —Habana Abril J!) ele 1882.—Ricardo Oasanova,—Por mandado de S. Bría., Juan de la C, Perez, Secretario. B O 25
bran los dos tercios del avalúo ascendente á dos mil ciento dos pesos oro.—Habana y Abril veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Siria , Julio Riveron.	R 24
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
En la testamentar a de D. José Ayala y Maldonado se lia señalado el dia veinte y cinco del corriente mes y afio, á las doce de su mafiaUa y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Oficios número once, para el remate de las fincas siguientes:—La casa calle de Te-uerife número treinta y uno, avaluada en doce mil seiscientos cincuenta y cinco pesos, tres centavos: la de Ja calle de la Florida número sesenta y tres, en cinco mil ochocientos ochenta y cinco pesos, noventa y ocho centavos: un solar con dos cuartos de madera en la calle de Zequeira número veinte, tasado en cuatrocientos noventa pesos, cincuenta centavos, y ttn terreno en la cade de San Román, en tres mil setecieptos setenta y tres pesos, cuarenta centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el elia, hora y lugar designados.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancís.	R 21
».xiniAxzia.
Por el presente hago público que en los autos de jurisdicción voluntaria promovidos por D? Sofía, Doña Elisa y D. José Francisco de Ayala y Alfonso, solicitando la venta de la quinta parte de la casa calzad i de Gaifino número sesenta y seis, que en comunidad poseen con la Sra. Di Josefa de Ayala y Zayas, Marquesa del Real Socorro, dueña de las otras cuatro quintas partes, y llenados los requisitos de la Ley, sobre utilidad y necesidad de la venta, por ser menores los solicitantes, he dispuesto se saque á pública subasta por término de treiuta.dius la referida quinta parte de dicha casa, tasada toda ella en la cautidad de veinte mil quiuieutos cuarenta y dos pes >s, o dienta y siete centavos oro, cuyo témate en el mejor postor, tendrá lugar el dia veinte y seis del próximo mes de Mayo, en las puertas del Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo.— Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varóla Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente, fecha ut supra, doy fé.—José María Espinosa.
R 25
Don Juan Valdés Pagós, Juez de piimera instancia del
distrito del Cerro.
En loa ejecutivos seguidos por Don José Ramos, eeelonario ele Di Catalina Aragón contra lo sucesión de D. Jocé L. Villanueva sobre pesos, se ha señalado el dia diez y siete de Mayo próximo, á las doce en el Juzgado, silo Acesia número treinta y dos, para el remate dei potrero «San José de la Laguna Larga,» ubicado en Ceiba Mocha, compuesto de doce y media caballerías de tirria, tasado en diez mil quinientos treinta y tres pesos setenta centavos oro. Y se annncia para que ocurran los que quieran hacer proposiciones el dia y hora indicados.—Habana Abril veinte de mil ochocientos ochenta y dos.-Juan Valdés Pagés.-Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, fecha ut supra Luis B anco.	R 24
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por ei presente se anuncia al público que á eonse-cuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Antonio Gómez García contra D. Manuel Ortíz y Gómez en cobi o de mil quinientos pesos, se ha señalado ti dia dos de Mayo próximo, á las doce de la mafiana. para que en esto Juzgado, calle de Cuba número ochenta, tenga efecto el remate de los efectos que constituyen la fábrica de cigarros «La Cubana,» situada en la calle ele Factoría número veinte, embragados al deudor, á fin de que los que se interesen ocurran á hacer proposjeio-pes, en concepto de que uq se admitirán las que no cu-
En los autos del concurso de Don Francisco Javier Pedioso, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante el Escribano Don Francisco Wenceslao Armengol é incidente de cuentas del depositario judicial D. Matías Carmona, se ha servido dispo ner S Sría. se pongan de manifiesto en la Escribanía, por término de ocho dias dichas cuentas, á fin de que las personas á quienes pueda interesar manifiesten lo que tengau por couveuiente, y que al efecto &(■. convoquen p r tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores del referido concurso para que puedan exaeuinar aquellas cuentas y poner los reparos que estimen procedentes. Y para que tenga lugar dicha convocatoria en la forma dispuesta, libro ia presente.— Guanabacoa Abril 21 de 1882.—Angel Ruiz." G 25 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate: en esta Capital.
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beieu de esta Ciudad.
Por el presente y á virtud de exhorto dei Sr. J uez de primera instancia del distrito de Palacio en Madrid, he dispuesto, se anuncie el fallecimiento sin testar de Pí Concepción Albaytua y Polo, ocurrido el diez y siete de Diciembre del año pasado en aquella Córte, llamándose á los que se crean con derecho, á heredarla, para que comparezcau en el Juzgado exhortante, dentro del término de treinta dias,tutear uso ele su derecho, haciendo presente que según se indica en el referido exhorto, se han presentado á reclamar la herencia D. Nicolás Rodríguez Colvo, eu representación de su esposa D. Francisco Albaytua y Polo, hermana de la difuntajy D. Juan Luís Azcue y Albaytua, sobrino de esta.—Habana y Abril veinte y uno de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría,. Joaquín Lañéis.	C 25
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, se llama y emplaza á D. Ricardo Quititiliano García y á su esposa Di Mercedes Martínez, cuyo actual residencia y domicilio se ignorau, para que dentro del término de veinte dias improrogablea comparezca en este Juzgado y por Ja Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que qontra el os y otro se sigue por D. N icolás Fernandez, sobre tercería de preferencia, yule la cual le lie conferido traslado.—Si así lo hacen se les oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el articulo 232 de la Ley da, Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Marzo veinte y ocho de rail ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui,—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	C 25
Dou Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Agustín Luis Oliva, natural de Icod en Canarias, casado, de treinta y ocho años de edad é hijo de D. Sebastian y de Di Agustina, vecino que fué en ia calzada de Vives número ciento veinte y ocho, á fin que se presenten en el término dé treinta dias á deducir el derecho de que se crean asistidos, para optar á la herencia, seguros de que se les administrará justicia, y publíquese este edicto en la Gaceta oficial de Gobierno eu tres números seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los interesados en la herencia. Que así lo tengo mandado en los autos del asunto.—Habana Abril'13 de 1882.—Joaquin Canellas —Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.	O O 25
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados per fallecimiento abintestato del ultramarino Don Francisco Cri-beiro y Rodríguez, natural de la Corulla, soltero y de treinta y tres afios de edad, para que dentro dei término de treinta dias contados desde la publicación del último anuncio, se presenten á deducirlo en legal forma.-tj,ue así lo tengo mandado en los autos del abintestato del referido D. Francisco Cribeiro y Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Abril 21 de 1882.—Joaquin Canellas,— Por mandado de 8. 8ría.. Alejandro Nuñez.
C O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera jusfañcia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia de Doña Emilia Valdés, hija espijsita de la Casa de Maternidad de esta ciudad, casada con D. Cários Fuertes y que falleció en Cayo Hueso, en veinte y seis de Jtjuio de mil ochocientos sefgnta y seis, á fin de que dentro del término de treinta dias eptpparezcan en este Juzgado por la Escribanía dol que suscribe á hacer uso del derecho de qua so crean asi-tidos.—Habana y Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos —Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8, Siía.. Bernatdino Suarez.--y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la propia fecha, doy fé — Bernardipo Suarez.	G O 25
El Señor Juez del Pilar, ha dispuesto que por t-es números consecutivos de la Gaceta o ti :i al, se convoque á D. Manuel Samuells, qqe según noticias se encuentra en esta ciudad, procedente del Surgidero de Coya, taño, eu Pinar del Rio, para que se presente en éste Juzgado, O’Reilly número cincuenta y seis, para un apto de justicia. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.— Habana Abril 18 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	G O 25
Ha dispuesto el Sr, Juez Je profiera instancia interino fiej distrito de Jesús María, que poi* tres púmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Francisco Hria y Santa ajaría, natural de Santander, soltero, carretonero, de treinta y tres ralos y vecino que fué de la calle de Concordia esquina á Infanta, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar ut> acto do justicia. Y para su publicación, libro la presente,—Habana Abril 15 de 1882.—Juan An-ejreu.	C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Hernández Pupilo, natural de Canarias, soltero, de veinte y tres afios, jornalero y yecino de lá calle del Aguila número ciento setenta y tres, para que dentro da quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de 1»3 Qficioi número once, de doce á una de la tarde á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su publicación, libro la presente. —Habana Abril 20 de 1882.—Matías Márquez.
C O 25
A consecuencia de la causa formada por abusos contra particulares, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia eie este distrito, que por tres nú tueros consecutivos de la Gaceta oficial, se convo pie al asiáti oo D. Cipriano Manuel, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, labrador y de treiuta y nueve afios de edad, para que eu el término do nuevo dias á contar desde esta fecha, so presenta eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa dé referencia. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—3au Antonio Abril 19 de 1882.—Antonio de Porto.
C O 25
El Señor Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres núme ros de la Gaceta oficial se convoque á Di Flora Cortés par
último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un peto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 19 de D82.— Zacarías Bresmes.	C O 22
El Señ >r Juez de primera instancia de este partido judicial, á consecuencia de la causa formada por robo de un caballo y otros efectos á Don Justo González, 1ra dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á una yegua, color moro azul, de seis y media cuartas, sin hierro y dos patas blancas, que quedó eu poder del González el dia del hecho, á fin de que se presenten en este Juzgado con los documentos de propiedad. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Bejucal Abril 17 (le 1882—Gaspar Varona.	O O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido para justificar el estado de incapacidad mental en que se encuentra Don Ramón Avila Rodríguez, natural de Pefialver, vecino del Cerro, eu ia calle de Santo Tomás número uno y ele ochenta y dos afios de edad, en el cual se ha admitido la excusa legal alegada por su nieto legítimo Don José Avila y Alfonso, para ejercer la cúratela ejemplar del mismo, y se ha dejado sin efecto el nombramiento que recayó en su otro nieto D. Pedro de los propios apellidos, por no haber afianzado el cargo eu la forma correspondiente, he dispuesto convocar á las personas que con arreglo á derecho se consideren deber optar á la dicha cúratela, para que dentro del término de ocho dias, ocurran á deducirlo por ante el Escribano que da fé.—Dado en la Habana á 17 de Abril de 1882.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandado de 8. 8ría., Jo-é Nicolás de Ortega. C O 22 El Señor Juez de primera instancia del dis rito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas del conocimiento de D. Juan y Don Angel HidalgoNovoa, á Iin de que c raparezc >n en el Juzgado, Cuba núm? ochenta, á las ocho de la mafiana á declarar sobre el estado do solvencia 6 insolvencia de los mismos. Y para su publicación, libro ei presente.—Habana Abiil 17 de 1882.—José M'.1 Espinosa. C O 22 El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que en la causa que pnr ante mí cursa contra ql moreno José Berrera ó sea José de Regla Herrera, por uso de cédula do vecindad expeJida á nombre de otra persona, ha dispuesto que por tre números de Ja Gaceta oficial, se convoque al moreno Rafael Aragón Quintana, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este .Tur-gado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 17 de 1882.—Arturo Galletti.	O O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas elel conocimiento de D. Agustín Beruaheu Martínez, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calle de Cuba número SO, á las ocho de la mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publn a-cion libro la presente.—Habana Abril 17 de 1882.—José María Espinosa.	C O 22
El Sr. D. Pablo- Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, par ante mí haVIispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de lá Habana se convoque, á D. José Ma ía González Sosa, veciuoYie Güines para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 64, formada contra D.| Ramón Gómez y otro, por sustracción de documentos. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente én la Habana 18 de Abril de 1882.—Francisco de Castro.
C O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto/pc>r ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Mauricio Sánchez, natural de Canarias, soltero, de veinte y cinco años de edad, dependiente y vecino .que era del «Hotel Pasaje», en veinte y dos del mes de Febrero último, para que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal. Y para el cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana Abril 18 ele 1882.—Rafael del Pino.	C O 21
A consecuencia de causa que se instruye por lesiones á D. Evaristo López, ba dispuesto el Señor Juez de primera instancia de este distrito, se convoque al expresado D. Evaristo López, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la referida causa. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, libro el preseute.-San Antonio Abril 17 de 1882.—Matías Gispert. C O 21 El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Monserrate, lia dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que couozcan á D. Miguel Fernandez Piñeiro, para que comparezcan en este J ttzgado, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Habana y Abril 10 do 1882.— Zacarías Bresmes.	Q O 20
las diligencias de cumplimiento de ia ejecutoria de la causa que se ha seguido á D. Benito Brea Lago, por estafa de un portamoneda con dinero, á D. Antonio boto San Domingo, se llama á este para que se presente á.r c.-bir dicho portamoneda y la cantidad de dinero que lué ocupada ai reo y se depositó eu las Arcas del Estado, cuya carta de depósito le ha de ser entregada al electo. Y para su publicación como está mandado en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana eu 20 de Abril de 1882.—Alejandro Nuñez. C O 25 Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de D. Bartolomé Sarmiento, y otra de D.
Antonio Cribeiro, ba dispuesto, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á dos yeguas,.una color mora azul, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo y con el hierro,¡¡M. R. y otra oolor dorado, de seis cuartas de alzada, y como de dos años, que quedaron en lugar de las hurtadas, á fin de que en el término ele nueve d¡as" se. presente en este Juzgado, con I03 documentos justiliCa-tivos.—Bejucal lü de Abril de 1882.—Gaspar Varona.
C O 25
Por el presente se convocan á los acreedores á la ejuiebra de D. José Alvarez Menendez, vecino y del comercio de Cabañas, para una junta general que ba de tener efecto eu los salones del Casino Español de esta villa, á las doce del dia cuatro <ie Mayo pióximo venidero, bajo la presidencia del Sr. Coinisaiio D. Ramón Rodríguez y González, con el fin de elegir uno de los Síndicos en reemplazo de Dou Francisco de la Fuente que se halla incapacitado.—Y eu cumplimiento de lo acordado en los autos de la primera sección de dicha quiebra, se fija el presente.—Guanajay quince de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.— Autonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría.. Manuel de j. Aroclia.
C 22
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Monserrate.
Por el presente hago público: que eu los ejecutivos seguidos en este Juzgado y por ante el Escribano Don José María Espinosa por D. Isidoro Ramy y Carmona contra la sucesión de D. Domingo Montes y Acosta, se libró mandamiento de ejecución contra la expresada sucesión por la cantidad de seis mil pesos billetes del Banco Español, intereses estipulados, de. esa suma á razón del uno y medio por ciento mensual, y por ochocientos pesos también en billetes de dicho Banco que se fijaron para costas; y habiéndose solicitado por el actor que el requiriraiento de pago, en cuanto se refiere á D.
Domingo Acosta y Díaz, uno de I03 que compone dicha sucesión, se entendiera con el Sr. Alcalde municipal, por no saberse el domicilio del mismo, cuyo requerimiento así se efectuó. Y á fin de dejar cumplido lo que preceptúa el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se hace también público por este medio el expresado requerimiento de pago por las expresadas cantidades, haciéndose 'presento cjue se lia embargado el potrero «Bellocino,»’ afecto á las responsabilidades mencionadaa, y citándosele de remate con arreglo á Ley por medio de dicho Señor Alcalde municipal á dicho Montes.—Habana Abril diez y siete de mii ochocientos ochenta y dos.-Emiilio Varela Peón.
—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
C 21
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia propietario del disetrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber á los hijos legítimos de D. Manuel Cruz y de Di María de Jesús. González que á instancia de Di Benigna y Di Teresa Cruz se ha tenido por prevenido el juicio testamentar! > de Di Ursula Gómez, de quien fueron instituidos herederos en unión de aquellas, habiendo dispuesto se les cite por este medio, por ignorarse su residencia, á fin de que comparezcan en dicho juicio en el término de nueve dias, apercibido de que trascurrido dicho término sin comparecer seguirá adelante el juicio entendiéndose los trámites con el »Sr. Promotor fiscal en representación de los que no se presenten.—Habana Abril quince de mi ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría,, Julio Riveron. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á quince de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Julio Riveron.
C 20
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaneiadel Distrito de la Catedral, porantemíha dispuesto, á virtud de exdiortodel Juzgado del Ferrol en el incidente de pobreza promovido por la representación de Di María Antonia Sueiras, se convoque por la Gaceta oficial á D. Antonio García y á D. Pedro Murir, para que deutro dei término de nueve dias á contar desde la última publicación comparezcan en este Juzgado, calle de las Animas número 91, con el fin de que evacúen un acto de justicia dispuesto en dicho incidente. Y cunplien-do lo mandado expido la presente.—Habana Abril 17 de 1882.—Francisco de Castro.	O O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa cjue por ante mí cursa para averiguar la procedencia de una silla ocupada á Don José Rosas y Barrera, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas cjue se crean con derecho á dicha silla para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado, sito Incpiisidor núm? treinta y cinco, á establecer su reclamación.—Habana Abril 13 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 24
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-, dalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ma-.tinez Rodríguez, que se dice residía eu la calle de Amargura número 65, y á D. Gaspar Cárdenas, vecino que era de la calle de Oienfuegos entre Gloria y Misión, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor número 35, á fin de evacuar un acto de justicia» Y para cunplirlo dispuesto libro la presente.—Habana Abril 18 de 1882.—José Es-clápot.	O Q 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que en la causa formada por lesiones á Don Andrés Piñeiro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á éste, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en caqsa criminal,—Habana Abril 20 de 1882.—
Arturo Galletti.	O O 2
El Señor J uez de primera instancia ejel distrito fiel Monserrate, ha dispuesto por aut ¡mí, que postres números de la Gaceta ofjcál se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho ¡á dos paños de crochet para sillón y un saco de lteniquen, que en trece dei (Jorréente mps, fueron penpadqs al pardo Remigio Gómez Rodríguez, para que dentro de tercero dia comparezcan cueste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 14 de 1882.—Zacarías Bresmes.
C O 21
El Sr. Ijon Pablo Martines Sanz, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, porante mí ha dispuesto, á virtud <'e exhorto del Juzgado de Santander en causa contra Mateo Diego Toca y su esposa Nieasia Ibañtz, se convoque por la Gaceta oficial á D. Autonio Galiudo y Garcia, para que dentro del término de nueve di»s á eontar desde la última publicación, comparezca en este Juagado, Animan} n »yanta y uno, con el fin Je evacuar un acto de justicia dispuesto en Ja expresada causa.—Y cumpliendo lo mandado, espido la presente.
Hab«aa Abril 13 de 1882.—Francisco Je Oastro
C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que en tres núme» ros consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día, se convoque á las personas que conozcan á Don Adriano Vega y Suarez, á fin de que comparezcan en este J uzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, eu dia y hora hábil á manifestar si el citado Vega posee 0 nó bienes de fortuna. Y para su publicación, libro ia presente —Habana Abril 19 de 1882.—Rafael del Pino.
C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D.
Francisco Ballina López, por hurto ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á D, Juan Monserrate, vecino de Apodaoa número doce, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu cansa criminal.—Habana Abril 20 de 1852.—
Arturo Galleli.	C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Eduardo Amoroso y á D. Juan Torres, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito eu ¡acalle du Inquisidor número treinta y ctuco, y á primera au-diencia á las ocho de la mañana, para prestar una elaraciou en causa criminal.—Habana Abril J9 de 1882, de tiempo de sueldos, iornales, alauileres —José García Tejada.	C O 24	|	1 , ,	w 1 i ’	»	’
El Señor Juez de primera instancia del distrito de 1	^ VtllOi TOlíUlVO de ItlS lTlonedfiS ©X-
ADMINISTRACiOJI í CONTABILIDAD 1)15 LOS AÍUNTAHpTIs
FORMACION DEyPRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA Y MANDADA- OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
m 27 M 5MY0 08 I88I.
---HÁLLASE DE VENTA EN E3TA IMPRENTA. _
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de Su ajuste
PARTE NO OFICIAL.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputaoion de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
Junta piadosa eje señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D! Concepción de la Luz de Cárdenas y DI Concepciou Montalvo de Duquesue.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda qdioion de esta impor
faute obra se baila de esta Imprenta.
venta en el Despacho de
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Irntado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de Mulrid.—Un tomo en 8? mayor 3g. edición,—Precio $3-75 oro.
Elementos del derecho inereantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo eu 8^ — 34 edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (can sus aplica eiones á España), por el mismo autor eu oolaborac'on con ü. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2»50 oro.
Véndense todas estas obras en el despacho *de libros de la Qaoeta de la Habana.
DE BOLSILLO
ron
Antonio Gronzalez ]Vtora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta ol 200, tablas do liquidación
fa que comparezca en este Juzgado, á evacuar un ae-	- r - ------- -------------- —	-	_
to de justicia en causa criminal.—Habana Abril 18 de I G»a<Jalupe, fia dispuesto (pie por este órden y en tr.s tranjeraS en monedas españolas V Otl'OS da-'	...■'•■ la Gacaa oficia!, se convoque al paulo Jor-, lntpTO«.>,,t0c,
1882.— Jo=i6 Marta Eepiuosa.
despues del último anuncio, se preseule en este Juzgado, á evacuar un acto de iusticia eu causa criminal.— Habana y Abril 14 de 1882.—Arturo Galletti,
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números do la Gaceta oficial, se convoque á dos personas «leí eonocímieejto dcD. José López Fernandez, rara que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Abril de 1882.—José María Espinosa, O Q 25
números déla
quinto dia comparezca en este número treinta y cinco, á primera la mañana á prestar una decla-Habaua Abril 19 de 1882.— G O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aole mí badispuosto que por esfe órden y en tres números de ¡a Gaceta oficia', se convoquen á las personas del conocimiento de Don Manuel Posada Diaz, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calle de Cuba número ochenta, á declarar sobre el estado de solvencia 0 insolvencia dpi mismo. Y para su publicación, libro la presente»—Habana Abril §0 de 1882.—José Mí Espinosa. -	G U 21
El Sefior Juez de primera instancia del distrito del
tos interesantes.
| Se vende á mi peso l>illotes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del j Mouserrato, ha dispuesto por ante mí que por tres nú Monserr:ife, ha dispuesto que por tr-s mime
Gaceta oficial se convoque á D. Marcelino
García, guardia deQrdeñ Público que fué deesta Ciudad, y se licenció del servicio militar, pira que comparezca en este Júzgalo, calle de Cuba número ochenta, para la práctica de un acto de justicia encausa criminal. —Habana 19 de Abril de 1882.—Julio Riveron.
C O 25
Por disposición del »Sr, Juez ¡de primera instancia
,pos cje la! raeros de H Gaceta oficial, «j convoquen á los pardos Gómez y i Olalio Rodríguez y el conocido popel Cubano, para que J dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado, á evacuar uu acto de iusticia eu causa criminal.—Habana Abril 18 de 1882.—Z »carias Bresmes.	C O 2'¿
El Señor Juez de primeta iudandi del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel
LEGISLACION
DE
IXSTSBliCCIOM PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente, con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado phblico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia conchudo la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta
HABANA 25 DE ABRIL DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3Í. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle do Manrique u? 84; la 6?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y ia 7?, calzada de Jesús del Monte n 876.
i	jtic |D iniouv i no muniti	-	-	“ “	»	*	~	—--- - «/
del distrito ele Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de .Lámbrui), para que dentro eje tepeerp d>a después del en el Despacho de esta Imprenta.
¡Dore mil (jubílenlos noventa y dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que están situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
eftda.
lia trasladado su domicilio á la calle de Empedradon9 39, entre Aguacate y Compóstela.
Dr. J. Santos Femaades,
Paseo de Tacón,
QUISTA BE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVASVIENTE DE LAS ENFERMEDADES
3DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los días.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UU PE0L0G0 DEL AUTOS.
Un tomo en 8? elegantemente imp eso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cis. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio ol pago do su importe.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA E ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881.
Do venta en esta Imnrenta.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO I)P, IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
So acaba de imprimir eu folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOCXHDülBBS y aWRBSAS.
Caja de ahorros, descuentos y depósítos de u Habana.
Don Víctor Bnlnes ba participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su íávor con el número -10485 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, d fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á n anifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso lacer-tificacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Bernavdo Valladares ba participado el extravío de la Certificación de De ósito expedida á su favor con el limero 54012 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este modio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y da ningún valor.
Habana 13 de -Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
D. Francisco Acevedo ba participado el extravío de la Certificación do Depósito expedida á su favor con el número 50534 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se anuncia por este medio y durante quince (lias á fin de que si alguiúi otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indica do no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando cu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía del Feruo-oariuu entre Cienfue««*
Y VILIjACIiARA.
Secretaría.
El Sr. Presidente á solicitud de Da Muría de Jesús Arozarena de Azcárate, con poder de su consorte D. Gabriel R. Azcárate, ha dispuesto se provea de duplicado por extravío del certificado número 44, (pie por la suma de trescientos cincuenta pesos se expidió á favor de D. Gabriel Raymundo de Azcárate en L de Diciembre de 1858, por virtud del traspaso que eu igual fecha le hizo D. José de Vicente de dos acciones de las seis con que se suscribió y habia pagado siete décimos, si publicada la solicitud en tre números consecutivos de la «Gaceta» oficial y «Diario de la »Marina,» no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso quedará sin valor alguno el cer ificado primitivo.
Habana 19 de Abril de 1882.--El Secretario, Ma cial Calvet.
uup. DEL ÚOBIE6«« Y CAPíTANlA GENERAL Poli 8; U