640	Sr. doctor don Luis Eatévez Romero, idem Id Idem! nriamü apellido, se les hace saber por este medio
641	8r. don Luis Mazou, ídem idem idem.	I 1 que si en el término de quince olias contador
C12 8 iS' d"n Eugeu A OU1° ’ idem idf i JtíBde la publicación del primer anuncio no com-
^ don Juan O Fairll Montalvo, idem idiu parece an.teesta Junta, Empedrado 32, á.contestar
la reclamación que ante la misma tiene presentada el patrocinado Cefcrino por encontrarse abandonada por en patrono y apoderado y ser sexagenario, se tendrá por cierto lo expuesto y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 15 do 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente se hace saber 4 la morena Cecilia, patrocinada á cargo de D. Amalia Perlada, que esta Provincia! eu sesión celebrada el dia 28 de Mayo último tuvo á bien declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho ante esta 'Junta D. Antonio Nogueiro, como representante del expresado Sr. Perlacia, y que por lo tanto debe comparecer ante la Secretaría de la misma, sita Empedrado
643 Sr. Loo.
ideni.	i
64i'Sr. doctor doti Antonio Mí Ta&le, idem idem ideiti-645 Ilj/ino. señor don Francisco de P. Portuondo, ldim idem idem.
640 Sr. Ldo. don Pedro Rabel!« idem idem idem.
647 Sr. doctor don José Mí Panzano, idem, idem ¡depuis Sr. don Joaquin Fmalgos y Sanchez, idem idfm idem.
619 Sr. dou Andrés Rico Mata, idem idem idem. ;
650'Excino. é Iltmo. señor Obispo Diocesano.
651 Sr. doctor don Ramon Piórpla, idem idem idem./
6-52 Sr..don Eduardo Leon LlereDas, idem idem idfn-
653	Sr. don Vicente Romero, idem idem idem.
654	Sr. Salvador Badia, idem idem idpm.
655	Sr. don Gonzalo Peralta Borato, idem idem ideif.
650 Exorno, señor don Tomás de Reina, idem Id iJjin-657 Sr. doctor don Ramon Galvez, idem idem idem.
653, t-r. Ldo. don Eloy Espeio, idem idem idem. ¡
659 Sr. don Francia- o Diaz Piedra, idem idem ideali 680 Sr. doti Pedro Becalt, idem idem idem idem.
661	Sr. don Juan Arrizabalaga, idem idem idem.
662	Sr. don Manuel Larios, idem idem idem.	____...
663	Sr. Pdro don Teófilo Martinez de Escobar, ifm número 32 con el objeto de oue se lo barra eu-
Sdern id -in.	...	?	.	\	.	e>
66 i Sr, Ldo. don Ramon Carboneìl y Ruiz, idem ideni idnn.
665 Sr. Ldo. don Ramon Bavinaga, idem idem ideai-
668	Sr. don Manuel Luis Izquierdo, idem idem idem-667 Sr. I.do. don Tomás de la Hoya, idem idem ¡ifcm. 6GS Sr. don Bernardino Giren, idem idem idem.
669	Sr. don Adolfo Sa-z Yáñez, idem idem idem. [
670	Sr. don Josó Rafecas y Nolla, idem idem idem.
671	Excmo. señor don Antonio Rodriguez Cepeda, idem
idem idem.
672	Sr. don Salvador Gavila, idem idem idem.
673	Sr. don Mariano S mchez Chi», idem idem idei»-671 Sr. don Juan Padilla, idem idem idem.
675	Sr. don Antonio Dominguez, idem idem idem.
676	Sr. don Udefonso Maffioli, idem idem idem.
677	Sr. don Luis Cruz Diaz, idem idem idem.
678	Sr. don Isidoro Osorio, idem idem idi m.
679	Sr. don Francisco Barroeta, idem idem idem.
680	Sr. don Ramon Valdó-t, idem Idem idem.
6sl Sr. don Josó Oriol Combelles, idem ide ir idei»
682	Sr. don Josó Murillo Rouse, idem idem idem.
683	Sr. don Manuel Vazquez López, idem idem ¡lem.
684	Sr. don Francisco Hern.tudez Quintero, idem idem
idem.
685	Iltiuo. señor doctor don Salvador Parga, idemklem
idem.
686	Sr. don Jo-Ó Vazquez,, idem idem idem.
687	Excmo. señor dou José Quell y Renté, idem idem
idem.
688	Sr. don Ricardo Narganes, 15 de Die embre del881.
689	St\ don Josó Patricio Sirgado, Idem Idem idem-
690	Sr. don Juan Vantò» Pagés, idem idem idem.
691	Sr. don José Dìodìmo Sqarez y Cruz, idem Ididem. 6o2 Sr. don Josó Mauuel’Morules, idem idem idem.
693	Sr. don Wenceslao Sotqlongo, idem idem idem.
694	Sr. Ldo. don Francisco L. del Valle, idem Id idem.
695	Sr. don José Manuel Triann, idem idem idem,
6ìrf Sr. don Francisco Márquez, idem idem idem.
697	Sr. don Eligió N rialto Vilìaviceueio, idem Id idem.
698	Sr. don Juan Franei-co Castaño, idem idem idem.
699	S". don Manuel R. Angulo, idem idem idem.
7<K) Sr. don Manuel 8. Jonns-m, idem idem idem/
761 Sr. dou José Mi Espi uosa, idem idem idem.
Habana 29 de Diciembre de 1881.
Junta Provincial de Patronato de la Uabani. Presidencia.
trega de eu
cédula provisional está dispuesto
Habana Diciembre 9 de 1881.—F. Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
de libre según
O, El
Ignorándose el domicilio actual del | atroci-nado Jacinto Reyes, á cargo del Sr. Conde de Ü-Reilly, se !o convoca por este medio, á íin de que comparezca ante esta Junta, calle de Etupe-drado 82, pal-a enterarle de , ciertos pormenores relativos al expediente que cursa por ésta promovido por su hermana Ursula Castillo á nombre de é'.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O, El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrooÍDa-da Eu!egD, que d'jo hallaras á cargo do Da Josifu Mo endt-z do Castro, se le convoca por este medio, á íin de que en el término más breve, comparezca ante esta Jupia, sita Empedrado uiiin. 32, parr un a-unto iclaiivo á la r Aarnacion que tiene promovida en solicitud de exenti in De patronato.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O.—-El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo sido dee arado exento de patronato por esta Corporación en sesión oelebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, ei moreno Susano, en vista de la renuncia que por convenio cdelirado, ha verificado su patrona Da Felicita Grmcz de Vero, se hace saber por ette media por ignorarse el domicilio de lus parte» interesadas, y á tío de que el mo reno de refi ronda comparerca ante la Socr.tsria de esta Junta, si a Empeorado nfim. 32, con objeto de que se le provea de su cédula provisional de libro.
Habana Diciembre 2 de 1881.-—P. O.- El Se-errtario, Antonio Franehi de Alfaro.
nigno González ó Gañía, el cual ha expuesto que D? Irene Pantiga lo retieie eu patronato coa el caráter de albacea de los berelero3 de D. Guillermo González, para que dentro del túmino de quince dias, coutados desde aquel eu que se oublique el primer anuncio,, ocu-rrau á la Secretaría (h esta-Juuta callo do Empedrado nnúra. 32, ¡t alegarlas razones de quo 8e crean asistidos.
Habana Diciemlre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Irancli de Alfaro.
Ignorándose el cbmicilió actual de Di Julia Zun-zunegui de Bombaba-, se le hace saber por este medio que si en el término le quince dias contados desde la publicación del prinnr nuuneio, no coinpareee ante esta Junta, sita en lacallo de Empedrado 32,4 reco-jer la órden de extrmoion del Asilo de San Josó, de su patrocinada Paule Oliva, se tendrá esta por abandonada y se resolveré eu su consecueucla lo que proceda.
Habana Diciembre 13 de 1881.—P. O.—-El 8e cretario, Antonio Fro chi de A foro.
Dou Adolfo Alvarez Armendar’z, Teniente Coronel gtoiuado, Coman íunto de iufa • teríu y F.eca Militar de la Plaza.
En uso de ’as facultados que me conceden las Reules ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, para que eu el térmiuo do treinta días á contar desdo su publicación, comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calle de Colon número 35, el Capitán de Jufunter a retirado del servicio D. Juau Roca Díaz, para evacuar Un acto dejusticia.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adolfo A. Arm udariz.
TLttCSUA
••
SECCIOW.
El moreno Valentín Criollo que se encuentra el Deposito Municipal de esta Ciudad, ante esta Provincial por medio de instancia que está abandonado por que hace años falleció sn patrono Don Bernabé Varonasin que tenga herederos, considfl'ándo-se libre por esa razón y creyendo además noeftarem-padronado por qne en el año de 1871 tanto é e mo el citado Varona se encontraban en las fitas iisurrec-
Ignorándose el domicilio actual de la morena libre María Antonia Aroztrena, se le baee saber poloste mefio, que debo coniparec r ante eUa Junta, ¡1CUt'mue-to oa'-° Empedrado 32, en el término de quince m 6 ™	; dias, contados desdo la publicación dol primer anun-'
i Oto; en la inteligencia de que si tratourrido el p'a-zo prefijado no io vejifioa, se tendrá por abandona-ido su patrocinado luíeas Macuá, y se resolverá en su consecuenc a loque corresponda.
Habana Diciembre 2 do 1881.—P. O.—El Se-I cretario, Antonio Franehi de Alfaro.
tas, agregando por último tener mas de 60 afl s.	j	_____
Y en tal concento he dispuesto que por ¿dio de j IirDordndo8e e, domicilio'actual de la palroci-los periódicos oficiales so notifique á los heredíros del naJa Trínidad> á carg0 de T)	- - F
citado Sr. Varona la anterior reclamación, á fii de que dentro del término de quince dias contada desde aquel en que so publique el primer anuncio esnpares-can en la Secretaría de esta Junta, calle de Impedra-do n? 32, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á contestar la indicada recllmacion, en la inteligencia de qtte.si no compareciesei dentro del plazo señalado, se procederá á lo que Insiere lu-
Antonio Verges, se le notifica por es,a mouio, que esta Corporación an su sssion co'ebrada el dia 22 de Satiernbie úfmo, tuvo á bien declarar exenta de patronato, aun que queque-lando sujeta á los artículos 9? y 10 de ia Ley de Abolici u vigente.
Habana Novi mbr« 30 de 1881.—P. O.—El
Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
gar.
Habana Diciembre 12 de 1881.-cretario, Antonio Franehi de Alfaro.
ü
-P . Ò-E1 Se-
Ignorándose el domicilio actual de I). Alejandro María López y el de su expatrocinado Evaristo, se lc3 notifica por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 29 dé Setiembre ultimo, tuvo á bien acordarse declare exento de patronato al citado Evaristo con sujeción á los artículos 9.° y 10.° de la Ley de abolición vigente en virtud de 1.a renuncia qne de I03 servicios del mismo hizo; debiendo comparecer ante esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Antonio Ibarra del derecho de patronato que ojeriia sobro la parda Telesfora, se publica por este medio, á íin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á deducir sus derechos ante esta Junta, calle de Empedrado'nula. 32, eu el término de quiuce dias coutados desde aquel en que Se publique el primer anuncio; en la inteligencia de que trascurrido ese plazo se accederá á la reíerida renuu-
Por el presente se convoea al encargad! ó apoderado en esta Ciudad de D. Manuel Quintero,para que comparezca ante ésta Junta, sita Empedrado núm. 32, en el término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado moreno Blás; en la inteligencia que de no efectuarlo así so tesdrá por abandonado y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente se convoca al apoderado ó representante de D. Manuel Jiménez Rojo, á fin deque dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publiqué el primer anuucio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado júm.
32, á reconocer un documento presentado eu esta Presidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual aparece que el expresado Sr. Jiménez Rojo cumpliendo la voluntad de su difunta esposa D? Angela Costa, otorga libertad á las entonces esclavas Rosario, criolla cia, y sus hijas, y á la parda Julia hermaua de la primera, Habana Noviembre -D de 1881.—I’. O. El Se-cuyo documento se encuentra firmado y sellado éu el cretario, Antonio Frandii de Alfaro. ingenio «Reunión» en trece de Euero de milochocien- ¡	—~
tos Setenta y tres; eu la inteligencia de que si en el ya ' Ignorándose el paradero de la ox-patrocinada indicado término no compareciere á exponer lo que se Manuela, de D. Manuel Menendez, se le hace saber le ofrezca y parezca respectó al aludido doctmento se por este medio que esta Provincial en su sesión cele-tendrá éste por cierto y se resolverá lo que corres- brada el dia quince de Setiembre último; tuvo á bien] ponda.	acordar que en virtud de habérsele bocho gracia de j
Habana 19 de Diciembre de 1881.—í, O.—El mayor cantidad que en la que pudieran apreciarse sus | Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.	\ servicios actualmente aunque fuesen tasados en el má-
———	; xiinun de la Ley se le declare exenta de pa ronato,
Ignorándose la residencia actual deja patro- debiendo comparecer ante esta Junta, calle de Empecinada Rosalía, á cargo de D.“ Julia Rijan, se le drado número 32. á fin de proveerse de su correspon-hace sabor por este medio, (que esta Provheíal en diente cédula provisional de libre, quedando sujeta á sesión celebrada el dia 21 del mes próximo pasa- l°s ai'. i°uiU;
do tuvolá bien acordar se la declaro exenta de ^^bana Noviembre 26 de 1881.—P patronato, quedando sujeta a los artículos 9 y 10 | cretar¡ Antonio FraLchi de Á{faro_ ' do la Ley de abolición vigente en vista cíela i\>	_______
mínela que hizo la referida patrona de los serví- ^ Corporac:OI1 en sesiüll celebrada el dia 13 de cíes de Ja misma, } vx\_ta. virtud debe comparecei ¡ Octubre del presente aüo, entre otras cosas, acordó
Comándemela Gentral de la Provincia de la Ha-. baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel arad irado Comandante de infanteiís, Fis-oal Militar de ja Plaza.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Juan Alvane Bá(-jacoba.*que fué baja por cumplido y obtuvo residene'a pata esta capital en Agosto de 1877 procedente da1 batallón cazadores de Bailen, por este torcer y último edicto so le cita, llama y emplaza, para quo en el preiiao térmiuo de die* dias, á contay derde el eU que aparezca publicado én los diarios odciales de la capital se presente en esta Fiscalía, oalle del Príncipe Alfonso número 10, con objeto de prestar una declaración eu el expediente que rae hallo instruyendo de órdsa superjer, sobro la libertad soliera Ja por el moreno Antonio Márquez.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Martínez y MurUn-z.—Do órden del Sr. Fiscal, el Sargento Esoribauo, Sa'vaior Ag-e'l Colommas.
Don Antonio Rodríguez Rurges, Alférez del batallón cazadores do la Union número 2, y Fiscal nombrado por el Sr. Goronel Teniente Coronel primer Jefo dol mluno cuerpo.
En uso de l»s facultades quo !as ordenanzas generales del ejército roe conceden como Fraoal de la causa instruida contra el soldado de la segunda compañía del batallón cazadores de la Union número 2, Joaqnin de la Grana Rodríguez, por el delito de haber ¡nfeiido heridas al paisano D. David Cuevas y Cunto, y siendo de necesidad la presentación en esta Fiscalía para responder á cargas dol referido paisano D. David Cuevas y Gusto; por el presente primer edicto, etto, llamo y emplazo al refeiído paisano para que en el término de treinta diu*, comparezca en t-1 cuartel de Santa Cristina, do la ciudad de Matanzas, i responder á los sargos que en dicha oausa lo resultan. Y para que este edicto tenga la debida pubiieaoion, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Matanzas.
Matanzas 14 de Di .iembre de 1881.—El F.soa!, Antonio Rodrigaez.
Don Francisco Acto Escartin, Teniente graduado, Alfares del bata Ion cxzítdores de San Quintín número 8 y Jne? F'0oal de la causa quo per heridas híbridas aí paisano D, .1 alian Moya, me bailo instruyendo contra el soldado do este batallón, Bautista Balaguer Torriois, cuyo hecho tuvo Jogar en el poblado del barrio Gifuentes, jutislie.cim de Sigua la G'taofie, el diaGde Noviembre de 1880.
En uso de las facultades que conceden las ordenanza» en eBtos caeos á los Oficiales del Ejército, por el preser te cito, llamo y emplrz > por mi tercero y último etd cto á losm ásanos D., Iidcfonte Solares Miercs y D. Manuel Fferez, el primero natural de Asturias, avecindado tp los remates da Guanos, j oficio dol Comercio y de veinte añes do edud, y et ¡ sagundo natural da Asturias, provincia de Oviedo, oficio del comercio y de veinte y cinco años de edad, el cual filé voluntario del prjmcr batallón de Voluntarios de Pinar del fi o, los duales salieron en libertad do la Cárcel fie Sagua la Grande el 17 de Diciembre do .1880 por hallarse complicados en la cansa de referencia, señalándoles el Coarto de Banderas del Cnrrtel quo ocupa la fuerza de este batallón eu esta plaza, donde deberán prereut r.-e á manifestar el punto de sn resldenoia den ro del término do diez dias á confiar desde ia pubiieteioa del presente edicto, con objeto de evacuar mí acto de justicia ó de responder á lor reparos que pone el «enfado en la tntStna, y de no Verificar'o en el término señalado se lee segnitá la cau ay sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 13 de Diciembre de 1881.—Frac-circo Acio.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teníanle Coronel graduado, Comandante do infantería, Fiscal militar de la Plaza.
Habiéndose desertado el 9 de Noviembre de 1874, pertepociondo á la roxta oompafiíadel batallón movilízalos Asturianos número 5, el soloato Bernardo Llera Pmiella y que se supuso debía hallarse en Caridad de Arlyags, de donde salió su compañía par* Puerto Principe; por este primer edicto se le cita, llama y emplaza, para que eu el térm no de veinte diasá contar desde la facha en que ¡»parezca pub icado este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle Príncipe Alfonso núm. 10, y d' no verificarlo se procederá contra dicho individuo con arreglo á ordeeanza, rogando á la vez á quienes conozcan el panadero del antedicho soldado,.lo manifiesten é este ministerio fiscal directamente ó por oonducto de los.Exomos. Sres. Comandantes Generales, Goberñadoreíi m-litares ó de armas, por lo que se fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre on esta Capital y ia de Puerto Principe, para los.efectos qne haya lugar.
Habana 9 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.— Da órden dei Sr. F.sea1, el Sargento Escribano, Silvador Agell Calominas.
Don Federico Salvador Tamariz, Comandante Fiscal de ir Remonta do Caballería.
En uso de las facultades qne como Juez Fiscal me eonoeden las ordenauzas generales del ejército, por el presente odic to, cito, llamo y emplazo á Antonio Molins Cobos, soldado que fuá licenciado ea fin de Abril de 1879 en el rogimionto caballería del Príncipe, y que según noticias obtuvo permanencia para esta Isla, para que en el término de treinta dias á contar desde la 10iba do este edicto, se presente ea «lia y hora hábil en esta Fiscalía, sita en el cuartel do Dragoues, oon el fin de prestar una do-oiaracion.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—Federico Salvador.
Don Adolfb A'varez Armeodariz, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal militar do la Plaza.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el té;mino de treinta dina, á contar desde la publicación, comparezoa en esta Fiscalía militar, sita on ia calle de Colon, núm. 35, Don Josó SbrralloBgfl, Colador do Policía qne fué de! moblado de Fray Benito en el mes do Octubre de 1879; y de no haoerlo así se seguirá el perjuicio que haya tugar.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adoldo A. Armendariz.
Estado Mayor de Plaza.
Ignorándcse el actual domicilio de D. Ilipó ito Carrasco Leen, guardia civil licenciado y residente en esta capital, se le convooa por este medio, á fia de quo deutro del término de diez dias, coniacos desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, á evacuar uu acto de justicia.
Habana 17 cb Diciembre do 1881.—Ei Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Ignorándose el actual donvcilio del sanitario licenciado Juan Gallego Msrtitífz, se ie convooa por cate medio, á fin de que dentro del término de diez dia», oon todos des le aquel en que s> publique el
Fnimer anunoio comparezca on esta Fiscalía, Pabe-tones del Cuartel de ia Fuerzr, á evacuar un acto dé justicia.
Habana 24 de Diciembre de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Maunol O.t z.
10 de la Ley de abolición del aüo O.—Ei
ante esta Junta, sita Empedrado 32, á proveerse de sn cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881,—P. 0.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
e crea con minga Cabie-
Fncontrándcse en el Depósito Municipal de esta ciudad, procedente del presidio Departamental, un moreno que dice llamarse Blas congo y haber sido esclavo de D. Pedro’ Celestino Motejan, que falleció sin haber dejado sucesión, en cuya virtud solicitase le provea de la correspondiente Cédula de libre, agregando además que no se encuentra empadronado eu el censo de 187i, he dispuesto se convoque por este me-d ó A las persona que se crean con derecho al patronato dol moreno de referencia,á fin (le que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el jirimer anuncio, ocurran á ia Secretaría de esta Junta calle de Empedrado no 32, á. deducir los derechos de qne se crean asistidos, en el concepto de que si no comparecen en el indicado término, se tendrá por abandonado al moreno de que se trata y será declarado exento de patronato.
Habana Diciembre 24 de 1881,—P. O.—El Secretario, Ar\tonio J/ranchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte y de ia patrocinada morena Concepción, se Íes hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el (lia 3 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare á la última exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho el primero, autorizado por su Sra. esposa Di Rosalía Alfonso, como asimismo se provea á dicha patrocinada de la correspondiente cédula provisional de libre, la cual debe comparecer á recoger.
Habana Diciembre 22 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose ol domicilio actual de D. Paulino (J víais y el de eu apoderado £>, Emilio del
que por el presente se convoque al que se derecho al patronato de la morena Domi lies, para que Comparezca á deducir dichos derechos en la Secretaria de esta J unta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término de quince dias, á contar desde aquel eu que se jiubüque el primer número, se declarará exenta de patronato á la expresada Doruiuga.
Habana Noviembre 17 de 1881,—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Otero y 1). Antonio González, se los hace saber por ecte medio que debeu comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, eu el término de quiuce dias contados desde la publicación del primer auuucio ó eu su defecto los encargados ó apoderados de dichos señores, á fin de aclarar la verdadera situación del patrocinado Claudio Carrera á cargo d«l citado Otero, y de uo se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 16 de 1881.— P. O. El Secretario, Attiou.o Franehi de Alfaro,
Ignorándrsb el domicilio actual do D. Pedro Moya y o' de sílex-patrocinado Lorenzo Muzon, so ¡es hace saber p( r este msdio, quo esta Provincial en sesión celebrada ol Jia 22 de Setiembre último tuvo a bien acordar se declare exento de patronato al referido Lorenzo Mazort, sin quedar saje-o á los artiou'o» 97 y JO de la Ley de Abolición vigente, en virtud de ¡a renuncia quo hizo de lor servicios dei mismo; debjei/do compareoer el ex-patrociuado indicado, ante é-ti Junta, á proveerse de su cédula provisional dé hbre.
Habana ¿Diciembre 2 de 1831.—P. O.—Ei Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presento, se convoca á ias personas que se
consideren con derecho ai patronato del moreno Be*
Don Carlos Bens y Argandoijs, Alférez de la quiota compañía del batalton cazadoras de Isabel se. gunua número tres y Juez Fiscal nombrado por ei primer Jefe del mismo l ara la formación de la uresonte sumaría.
Usando de las facultades q'ue me conceden las realea ordenanzas, por este mi primer elicto cito, llamo y emplazo al soldado de ia segunda compañía de este batallón, David García L'tviada, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, señalándole la guardia do prevención que ocupa este batallón en el Castillo da la Cabaña, donde deberá presentarse en et término de treinta días á contar desde la publicación de este á dar sus descargos, y delro presemarse en el término señalado se seguirá la cansa y so sentenciará en íebeloía.
Cieiiiio de la Cabaña 22 de Diciembr > de 1881. —El Fiscal, Carlos Bens.—Por su manjato.—El Escribano, Antonio Buiguc-s.
Don Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez d*l p.iraer escua iron del primer tercio de Ja Guardia Civil y Oomdu'láncia de ]a Habana, Fi-cal nominado de órden superior. Iguoiándcse el paradero dol paisano D. Poblo Valdós, que en la noche dol 29 al 30 do Noviembre próximo pasado, se encontraba ea ei pun'-o denominado «VolcaD,» perteneciente al barrio del Rinoon, en compañía dei bandido Venancio Figueroa y que al intimarles el alto una pareja del cuerpr, empren-ció la fuga, por este mi segundo edicto-y on uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales Ordenanzas, cito, l!amo y emplazo al ref rdo Valdés, para quo en el término de veinte días, á contar desde ia publicación de este edicto, se presente en esta Fiscsba, sí» en el cuartel que ocupa la fuerza del ouerpo en este punto, con el fin de quo preste declaración en la misma; y de no comparecer en él referido plazo, se lo juzgará en rebeldía.
A’qnfzar 16 ds Diciembre de I881.-EÍ Teniente A'férez Fiscal, Justo Pardo.
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandinte de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose el paradero do los paisanos D. José Bonitoa y D. Patricio Viader, que á fines del año próximo pasado, estaban domicilia l.<s en esta oiu-dad, el primero en la oalle de la Economía número seis y ei segundo en Temento-ííey número veinte, y oonti aquieues resulta responsab.iiiad criminal en sumaria que instruyo por el delito de estafa fustrad»; y usando do las facultados que en e¡ tos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejéroito á sus Fis-cato«, por el presente, cito, llamo y empiezo, por este mi tercero y último edicto á los expresados Benitoa y V ader, para que en el término de diez días, 4 contar desde su publicación en la Gaceta de la Is'a y Boletín Odcial de est a Provincia, comparezcan en la Guardia del Principal de esta Plaza, á respon der á los cargos que lereeultan.
Habana 22 do Diciembre de 188l.--H¡ginio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fi«»'*1! el Teniente A'férez^ Secretorio, Jocó Corté».
Oomandancia da Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Do® Jaaq Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de infantería de Marina, Fi cal de oausas de esta Comandanta.
Por e»te mi fcsroero y último eiieto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Caballero y Rodriguez, hijo do Audiéj y María, natural de Cadiz, para qui en el término de nueve dia», comparezca en esta Fiscalía, 4 responder de los cargos qne lo resaltan en la causa que se instruye por abusos deshenestoq el que so encontraba excarcelado bajo caución juratoria; bien entendido de que no verificarlo en el plazo prefijado, se deolaraiá rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que haya lugar.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—Juan M5 Bixtier.
Orden de la Plaza del 31 de Diciembre de 1881.
8ESVIOIO PABA ÍX l.° DE ENERO DE 1882.
Jefe de dia.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. José Ma Gaian.
Visita de Hospital...... Regimiento de Artillería.
Capitanía General........ ) Batallón de Ingenieros
Parada.................. ) Voluntarios.
Hospital Mtar. interior..
Regimiento Ingenieros.
El
Cárcel interior Castillo del Príncipe,
Hospital Civil.....
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
34 de la Plaza, Tomás Mausilla.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, Don Angel Martínez.
Nota.—Retreta el lunes en el Parque Central por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
quedan obligados á satisfacer inmediatamente á ia Dirección de ia Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en eu perió-lico r especto de dichas licitaoioúes; verificándolo del total de la oantidad á qne aquellas asciendan si uno soto fuere el qué suministrare todos los artículos do ia licitación, y por todos los que tomaren parto en ella á prorateo de las cautidades ú que se calcule asciendan en el mos ol suministro, si este se oiectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 do Diciembre dé 1881.—E¡ Secretario, Josó Monteros!.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.................... 4	ó
Inglaterra...............  18f	á,
H'ra“cia...............{ 4j &
ELtadoaUnidos...........•[ jjj £
Oro del cuño español.... 724	&	™
Descuento mercantil....	{ g y 8 p
0 p.g P. sjp. f.c, 39 p.g i*, no il[v. 4Ì p. j§ P. 60 uiv. Êi V-Ë P. (jv.
8| p.g p. 60 d[V.
p.g P.b[v.
2j p.g P. a las 2.
S anual B[B. S anual oro.
ACCIONES.
Banco Español de Isla de
Cuba.....................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio- .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados.......... .;....
Compañía de Almacenes de
Depósitos de !a Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. ............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de\
la Habana.............J
Compañía de Cumiuos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................
ídem deCárdeuas y Jácaro, Idem de Cientüegos á, Villa-
clara ..................
Idem de Sagua la Gramie...
Id. de Caibarienfi Sancti Spí-
ritus...................
Idem del Oeste...,........
Idem de la Babia do la Habana á Matanzas.............
Idem Urbano...............
35 ¡i 34 p.g P. oro.
0 á 5 j>.§ D. »
3 á 2 p § D. oro
8	ft 7 p.g D. B[B.
37 ft 36 p.g P. oro.
22 ft 21 p.g D. oro.
14 ft 13 p.g P.'oro.
9	ft 8 p.g D. »
17 ft 16 p.g D. oro.
8 á 7 p.g P. » ex-Iv?
2 ft 3 p.g P. »
24 á 23 pesos oro por acción.
2 ft 1 p'.g D. oro.
ft 11 p.g D. » ft 33 p.g P. »
ft 31 p.g P. » ft 20 p.g P. »
ft 6 p.g P. » á 70 p.g D. »
ft 91 p.g D. BjR.
ft 0 p.g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENT i t--LI<» AS DE GTTARAVO.
8} ft vs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Delmiro Vleytes.
D. Ceferino Causeco.
9M PRUTÓS.
D. Teodoro Agostiui.
D. Genaro Vázquez.
Vista la comunicación del colegial D. Rafael Ban-dini, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente aux liar D. Félix Araudia.
So convoca á I03 Sres. Colegiales para la Junta general de elecciones que se efectuará eu este Colegio á las 12 del dia 1? de Enero entrante.
Habana 31 de Diciembre de 1881.—El Síndico, M. Nubes.
Hospital M'litar del Principe.
Juntu Económica.—Anuncio
Debiendo procederá« el dia diez del próx:mo mes de Enero á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, hueves, lecho de vaoa, panetelas, bizooohos, carboD, leña y gas que sean necesarios para abastecimiento dei Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Febrero próximo venidero, se avisa por medio del presento ó las personas qne quierau interesarse en la misma, haberso fijado la hora de las doce do la mañana del mencionado dia diez para qne acudan á hacer ana
Kosieiones, ya verbales ó por escrito, ante ¡a Jun jonómica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaria do esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases qne se consignan ea la relación de.precios límites.
Los precios de los artíoulos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Coba al tipo que fije el Gobierno tu el mes del
jo-
ií-
cuarta mìccio*.
osvtaiKiAs xmtä xarxB&z&á.
suministro; el peso de ellos por arrobas y kiló¿ mos en los víveres y arrobas y litros en los quidos.
La mencionada lioitaoion se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo enya hora en t delante, no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á ios intereses del Estado, en vista de la oomparaoion qne de las misma» se haráá presencia de sus autores; y en caso deque hubiere dos 6 mas iguales, se admitirán pujas a la baja por s- lo el plazo do diez minuto».
Los aurores de las proposiciones qne obtengau la aprobación de las suyas respectivas y qu > por lo tanto snmioistren en el mes próx.mo al Hospital Militar <1« esta placa de los articulo* de su comeroio
Ayuntamiento de Batabanó.
En sesión colobrada el dia 23 del actual acordó este Consistorio á propuesta de esta Presidencia, la creación en propiedad de la plaza de Recaudador de los fondos municipales, para ol presente año económico y ol próximo de 1882 á 83, que basta ahova y á satisfaocion del Ayuntamiento la venía sirviendo D. Mantel Viüanuev». y quo a! efecto se convoquen imitadores para proveerla, con arreglo á las rondi-niones siguientes, quo se anunciaran en la Gaceta Ofioial y por cedulones on la loct.l dad por solo ocho . dias, en vista de qne sin embargo de lo avanzado de la época, por oslar pendiente de aprobac o'i el presupuesto del año corriente, no se ha dado principio al cobro de los recibos por todos conceptos del primer semestre.
19 El contrato será por dos años, prorogablo á voluntad de ámbas paites, ¡ articipunuo ei lieeauu;.-' Cor tres meses aut a de su compromiso si dobeu ó no continuar en el cargo.
29 L» lianza quo ha de ministrar para responder do su manejo, ha de ser á satisfacción doL Ayuntaraieuto.
39 Las proposiciones huu de hacerse en pliegos cerrados iguales a modelo que a final de la instrucción se expresa, y hun de vemr acompftña >as de un certificado del Sr. Depositario en que conste haber depositado la suma de cincuenta y un pesos oro, cuya c¡ntidail so devolverá en el acto á los autores de Iss pioposicionos no aceptadas, rerervándose tan eóto la del que resulte adjudicatario, á quien también te le devolverá, desputs quo se h¡yati l eñado los tramites del expediente en que couste.quedurio a í-judica 'a deüaiuvnraente la recaudación.
49 Que por la Presidencia se convoque á cabildo extraordinario para ol dia cuatro do Euoro próximo, á íiu de dur cueata con diohos pliegos y acordar la eleccioa de entre los limitadores dol que el Censisftorio considere más conveniente.
59 E! tipo máximum quo como premio de cobranza se señala er el de un tres por ciento.
49 E K cuudador uo prdrá exigir su tanto por ciento más que por las cuotas que recaude, en ningún caso de losiesibos qne devuelva por incobrable».
79 El Recaudador para la cobranza de loz impuestos y arbitrios se ha de sujetar en en todo á la instrucción que á continuación so expresa.
8ij Serán (lo cuenta del Rooaudador todos loa gastos quo demande el expediouie hasta quo el Ayuntamiento lo ceclare libre de toda responsabilidad, asi como los anunoios y cuantos más so originen.
Lo que en cumplimiento de lo acordado hugo público por esto medio para general conocimiento do las personas que deseen hacerse cargo de la expresada recaudación.
Batabanó D ciembro 26 de 1881.—El Alcslia Pre-idente, Juun P. Sin Peluyo.
Instrucción lia quo ha do sujoturse el Reeuudador
de ios fondos ue «»te Muusoipio.
19 Extendidos quo sean por Socrftaría los recibos so dará cuenta a Ayuntamiento para su entrega al Recaudado': éste, u. go quo los huya reoi-biao, lo anuncia á p r td ctos ó cedulones que fijará en los parajes mu» públiCvs de t-cte término, designando ol lugar eu que constituya la rcuaudacíou, para qm los contribuyen!es ocurran á eíeétuar el pago sin rocarg» alguno.
29 El plazo quo Uu de fijar en estos anuucio». no bajará de ©oho días ni excederá de treinta.
t. y »
< »*(>■* .,f G /• - A A A