

jH'V-’t dii cnfáríéF áspete apático
inconveniente pava dirigir la Contaduría en la (pie demostró poco celo; y último, que la sección de contabilidad
llOfltfáttd, y por tanto
de impuestos en oficio de 21 de .Tulto de 1880 informó (pie 1). Dionisio Font es persona
honradez; pero
de ilustración y acrisolada ^ que por falta de carácter, o apatía o caii-saueio debido á sus muchos años de servicio al Estado no demostró toda la actividad é inteligencia que eran de esperarse en la Contaduría municipal, fundando esta opi-baber quedado satisfechos de la hicieron los miembros que
que
ningún otro:
moa en no
inspección (jue	IfHP	;•
la componen y en haber tenido (jue acudir, por indicación de Font, á subalternos de éste para obtener datos que solicitaban.
9>__Que 1). Dionisio Eont presentó su de-
fensa pol’ escrito, fojas 88 a 108 y acompañó los siguientes documentos:—l9— Su hoja de servicios que aparece haberlos prestado al Estado durante 28 anos, seis meses y 10 dias a satisfacción de sus jefes;—29-~Un oficio del Administrador de Rentas de Matanzas, su techa veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cuatro en el que le participa haberle propuesto á la Intendencia para un ascenso por su honradez, laboriosidad, conocimientos y despejado talento.—39— Otra comunicación de 18 de Febrero de 1860 en que el Administrador de lientas saliente le dá un testimonio de satisfacción y gratitud por su honradez, inteligencia y exactitud en el servicio de Cajero en la formación de las cuentas del Tesoro y en cuantos trabajos le fueron encomendados.--49--Una carta con que el Jefe de la Sección Central de Aduanas remitió en 1873 la credencial de Oficial Tenedor de Libros, expresándole que consideraba el destino inferior á sus merecimientos.—5?—-Una certificación expedida por el Administradar y el Contador de Rentas en 1874, expresiva del celo é inteligencia, honradez, integridad, exactitud y pureza en el manejo de caudales con que había desempeñado el Negociado de Caja, y 61—Una comunicación de la Intendencia general en que se le dón las gracias por sus buenos servicios y se le hace saber que sería pro puesto para un ascenso.—10.—Que eu su defensa el Contador Font niega todos los cargos que se le hicieron, expresando respecto de la extracción do papeles de la Contaduría, que no eran documentos oficiales, sino apuntes y borradores de un trabajo particular suyo, parte de los cuales sacó sin su conocimiento y devolvió el vecino D. Angel Sosa, autorizado por el Alcalde para tomar noticias y extractos: que la liquidación general con los cuartones segregados no pudo practicarla por no haber entregado el Cajero las relaciones nominales de deudores con expresión de conceptos, años, partidos y cuartones que habían de servir de base á la operación indicada, que aun está por hacer: que formó y entregó el Balance general para conocer aproximadamente la situación del. Municipio en 31 de Diciembre de 1878 y no tiene noticia de después se haya pedido y formado que los resúmenes equivocados se refieren á recibos entregados al Cajero en 1875, época anterior á su ingreso en la Contaduría, que fué en l.° de Febrero de 1877 y fueron practicados por los Oficiales Vázquez y Hurtado, y por haberse padecido en ellos errores, se dispuso la formación do otros nuevos por el primero; que los hizo y se negó á firmarlos y renunció por eso su destino: que jamás desobedeció órdenes del Alcalde, ni éste ha precisado una sola que no hubiese sido cumplida: que á las apreciaciones sin fundamento del Alcalde y los Concejales de la Sección de Impuestos, sobre su aspereza de carácter, apatía é ineptitud, respondía con el tributo que ellos mismos rendían á su honradez é ilustración, y con el concepto que había merecido á sus Jefes en 28 años de servicios al Estado, especialmente por el mérito contraído eu la formación de las cuentas del Tesoro de Julio de 1864, primeras que se rendían con arreglo al nuevo sistema de contabilidad entonces establecido: que el expediente no liabia tenido por objeto es clarecer hechos concretos á cargos graves que determinasen lega]mente su separación, sino buscar y reunir durante ocho meses los que pudieron encontrarse y vinieron á quedar reducidos á simples apreciaciones personales sobre su carácter y .aptitud: por lo que pedia su reposición en el cargo de Contador municipal, con abono de los haberes devengados desde que se le suspendió sin causa justificada. —11.—Que habiendo la Sección de Gobierno reproducido y ratificado sus cargos en informe escrito, fojas 109, el Ayuntamiento en sesión de 29 de Noviembre de 1880, acordó por mayoría dar por terminado el expediente y elevarlo á la resolución del Gobierno Civil. —12—Que la Comisión provincial opinó que era de aprobarse la separación de D. Ifionisio Font del cargo de Contador municipal y de procederse á la provisión de esa plaza en el orden legal.-13.-:Que en 14 de Noviembre de 1881, el Gobernador Civil de la provincia de Matanzas en uso de sus facultades y (le lo resuelto por el Gobierno General, dictó resolución revocando el acuerdo clel Ayuntamiento de 25 de Abril de 1879 y disponiendo la reposición de D, Dionisio Font en su cargo de Contador con abono de haberes, sin perjuicio de las facultades y atribuciones que la ley concede á los Ayuntamientos respecto á sus empleados y con recomendación.al de Matanzas de que d' splegára el mayor ‘celo y eficacia en su gestión administrativa.—14—Que en esa propia fecha el Gobernador Civil comunicó su resolución al Alcalde municipal para su conocimiento, el del interesado y el Ayuntamiento y para los demás efectos correspondientes. —15—Que habiéndose dado cuenta de dicha comunicación, el Avunta-miento en sesiones de 18 y 29 del mismo mes de Noviembre, acordó por mayoría establecer el recurso fie apelaron contra la
rcsolucloti del Gobierno Civil, v así lo tíomtt* nicó el Alcalde á dicha Autoridad en oficio de 13 de Diciembre inmediato, por considerar dicho fallo perjudicial á los intereses del Municipio en cuanto coarta las facultades que la ley municipal concede á los Ayuntamientos para la libre elección de sus empleados y le impone uno que ha considerado inconveniente, basándose el recurso en el artículo 78 de la ley municipal, en la Real orden de 30 de Noviembre de 1877 y en las razones que aparecen en la discusión tenida por el Ayuntamiento.
__16—Que esas razones según resulta de
las actas respectivas son: que los Ayuntamientos tienen por la ley libre facultad de nombrar y separará sus empleados: que los decretos del Gobierno General no tienen fuerza cuando están en contraposición con la lev: que en este pais, séase por falta de valor cívico, que fácilmente se comprende por las circunstancias excepcionales en que se encuentran, lian podido prevalecer esas prácticas, pero que tiempo es vade que cesen v de que las leyes sean una verdad en toda su expresión y obligatorios para todos sus preceptos: que la resolución del Gobierno General disponiendo la formación de expediente para la separación del empleado municipal está en contradicción con la ley: que la apelación es procedente y necesaria para el prestigio y decoro del Ayuntamiento que no puede consentir la imposición de un empleado que con razón ó sin ella, considero inconveniente é inepto, y que toda apelación lleva en sí el efecto suspensivo.—17. Que el Gobernador de la provincia, en oficio de 20 del propio mes de Diciembre, dirigido al Alcalde municipal, previno á éste que tuviera el debido cumplimiento la resolución de 14 de Noviembre, dándose posesión á D. Dionisio Font del cargo de Contador del Ayuntamiento, pudiendo este después hacer uso del derecho de representar en queja conforme al art. 78 de la Ley municipal y en dicho oficio expresó el disgusto con que se había enterado délas actas relativas alas sesiones de 18 y 29 de Noviembre en que se emitieron conceptos de suma gravedad contra el prestigio de la Superior Autoridad de A \ E., explicó que no tenia derecho para apelar de la resolución del Gobierno Civil sino el de representar en queja según el art. 78 de la Ley municipal: que esa era la legislación vigente desde que fue derogada la Ley de 1845, según podría verse en el tratado de derecho administrativo de Abella y en el diccionario de Alcubillas: que la -Real orden de 30 de Noviembre de 1877 se refería á acuerdo de la Comisión provincial en materia de repartos y consumos: que el incumplimiento de lo resuelto implicaba desobediencia al precepto del art. 155 de la Ley municipal, á su autoridad y á la de Y. E. que liabia ordenado la formación del expediente: que las citas de disposiciones impertinentes pueden dar lugar hasta la acusación de prevaricato, sin que fuera su ánimo exigir tal responsabilidad, pero sí recordar á los Regidores que pueden consultar al Gobernador para que les- explique las leyes, según tiene dicha Autoridad obligación de hacerlo y de remover los obstáculos que se opongan á su ejecución, con lo cual salvan su responsabilidad los Ayuntamientos.—18. Qué habiéndose dado cuenta de este oficio, el Ayuntamiento en sesión de 26 de Diciembre próximo pasado, acordó por mayoría, previa protesta do dos concejales contra la votación, suspender lo resuelto por el Gobernador y acudir en queja á Y. E. no sólo por las gratuitas é jnj ustificadas acusaciones que se dirigían á los Concejales, sino porque se coartaban las facultades que le concede la Ley municipal para nombrar sus empleados; expresando el Alcalde Presidente que autorizaba la votación porque no tenia otra manera de saber si'el Ayuntamiento cumplía ó nó lo resuelto por el Gobierno Civil, á fin de proceder según estimara conveniente en guarda de la responsabilidad que le impone el párrafo segundo dol art. 109 de la Ley municipal.—19. Que el Gobernador Civil en acuerdo de 28 de Diciembre, pomunicado en su fecha, resolvió: l9 Suspender el acuerdo municipal que antecede en lo relati vo á la desobediencia de la resolución de 14 de Noviembre: 2° Prevenir al Alcalde municipal que á la mayor brevedad remitiese copia certificada ele todos los incidentes ocurridos en la referida sesión y relativos á dicho acuerdo: 39 Apercibir á dicho Alcalde por. su reincidencia en la desobediencia que le estaba reprendida: y 49 Prevenirle que en nombre del Gobierno apercibiera á los Regidores reincidentes en la misma desobediencia, conforme al párrafo segundo del art. 179 de la Ley municipal.—20. Que habiéndose dado cuenta de la anterior resolución, el Ayuntamiento, por mayoría de votos, en sesión de 2 de Enero de 1882, acordó suspenderla y acudir nuevamente en queja á V. E. contra el Gobernador, haciendo extensivo el recurso de apercibimiento hecho á los Regidores de la mayoría sin haber reincidencia.—21. Que el Gobernador, en acuerdo de 7 de Enero, comunicado en su fecha, suspendió el acuerda mnnicipal anterior, porque entraña persistente desobediencia á su autoridad y extraliinitacion de facultades, toda yez que según el art. 78 de la Ley municipal, paraacudir directamente enquejaáV.E.erapreciso que hubiese trascurrido el plazo señalado al Gobernador para dar curso á la representación; y previno al Alcalde, para evitar los espectáculos que venia ofreciendo la Corporación municipal, que sin dar conocimiento á esta pusiera á D. Dionisio Font en posesión del cargo de Contador, sin perjuicio de ponerlo después en conocimiento del Cuerpo Capitular, y que remitiera una relación de los Regidores que habían formado la mayoría en la votación de 2 de Enero.—22. Que en la propia fecha de 7 de Enero, el Alcalde remitió la relación nominal de Regidores y suplicó al Gobernador que dejara siu efecto
- *«^sSiSSS¡iSK8i3i¡35SE33íBifs3a¡»s!*Hs^^	|	• ■ l,,rmi'1 ’vv-nr“ii	inv,»¡«fíim4* i» im ».	-----
la únten de reponer ai Contador sin dar cuenta ;il Ayuntamiento pol*, ser el asunto administrativo y generador de derechos que podrían afectar al Municipio y también al Alcalde, en el caso de resolver V. E. conforme á los acuerdos del Ayuntamiento.— 23. Que el siguiente dia 8 de Enero, el Gobernador ordenó al Alcalde que cumpliera lo mandado ála mayor brevedad posible; expresándole que su3 órdenes terminantes le eximían de toda responsabilidad en el asunto; cuya comunicación fué reiterada el dia 13 del propio mes por no haberse obtenido respuesta.—24. Que en igual fecha contestó el Alcalde solicitando que se suspendiera la posesión al Contador Basta la resolución de Y. E., por las razones expuestas en su anterior oficio, y explicando que había demorado su contestación por tener entendido que á ello le autorizaba el plazo que el Gobernador lo había concedido verbalmente.—25. Que en veinte de Enero reiteró el Gobernador al Alcalde su orden de dar posesión inmediatamente al Contador D. - Dionisio Font.—26. Que eu veinte y cuatro de dicho mes el Alcalde dirigió oficio al Gobernador manifestándole haber resuelto en aquella fecha que se diese cuenta de la resolución de aquella autoridad en la primera sesión ordinaria que celebrase la Corporación municipal,—27. Que ese mismo dia 24, el Gobernador previno al Alcalde que, si ántes de las ocho dé aquella noche no tenia noticia de haberse dado posesión al Contador, quedaría á esa propia hora suspenso de la Alcaldía municipal, de cuyo cargo se posesionaría alguno de lo3 Tenientes de Alcalde, siguiéndose el orden numérico en caso de imposibilidad.—28. Que el Gobernador ese propio dia y en contestación al oficio del alcalde de igual fecha, le reiteró la orden y apercibimiento de que acaba de hacerse mención.—29. Que pasada la hora indicada, el Gobernador suspendió al Alcalde Municipal, D. Casimiro Gumá y le previno que entregara la Alcaldía al Teniente 3o D. Santiago ele la Huerta, habiéndose excusado por enfermedad el l9 y 2o, Sres. Bea y García, cuya orden quedó cumplida y dada la posesión al Contador.—30. Que el Gobernador dió á V. E. cuenta razonada en comunicación de 28 de Enero y su ampliación del siguiente dia 29.—31. Que en sesión de 27 de Enero, celebrada por el Ayuntamiento de Matánzas, bajo los fundamentos de ser el momento de alguna solemnidad; importantísima la cuestión, pues se menoscababan las facultades legales del Ayuntamiento, que no podía ni debía consentirlo: haberse infringido el párrafo 2o del artículo 109 de la Ley municipal, según el cual, no correspondía al Alcalde el cumplimiento de lo ordenado por el Gobernador, sino al Ayuntamiento, y negándose éste, agotados los medios cíe amonestación y sucesivos hasta la suspensión, tocaba al Gobierno Civil nombrar nuevo Ayuntamiento que cumpliera sus disposiciones; carecer el Gobernador de facultades para reponer al Contador, y el Alcalde interino para cumplir tan improcedente mandato, acordó acudir en queja á Y. E. contra el Gobernador Civil y contra el Alcalde interino D, Santiago de la Huerta por los procedimientos empleados en la reposición del Contador Font y protestar la nulidad de esa posesión y la responsabilidad criminal contra quien corresponda, votando en contra el Presidente y tres Regidores.—32. Que el Ayuntamiento de Matánzas en representación en queja contra el Gobernador Civil, fechada en 27 de Diciembre y firmada por D. Casimiro Gumá, expuso á Y. E. I9 que el incumplimiento de fes obligaciones impuestas á los Ayuntamientos por los artículos 69 y 70 de la Ley municipal determina responsabilidad y por lo mismo es justo y lógico que tengan libertad de acción para nombrar y separar empleados como se establece en los artículos 71 y 74 de la Ley vigente. 2^ Que á la derogación de estos preceptos equivale la imposición por la autoridad gubernativa de un empleado separado por el Ayuntamiento.—3?- Que autorizándose por el artículo 78 de la Ley el derecho de representar, siendo la apelación una de las formas de la representación, y concediéndose en varias Reales disposiciones á los Ayuntamientos la apelación contra las resoluciones de los Gobernadores Civiles que perjudiquen los intereses del Municipio, creyó gl efe Matánzas procedente su alzada; y 4* que el perjuicio consiste en confiar la dirección de la Contaduría á persona que el Ayuntamiento considera sin condiciones para ello, y pidió que, por estas razones y para evitar conflictos jurisdiccionales, Y. E. dispusiera que el Gobernador de Matanzas, con suspensión de todo procedimiento, remitiera los antecedentes para dictar resolución definitiva. 33 Que los Regidores D. Enrique Andrés y Ramírez y D. Julián Gómez, diciéndose comisionados por el Ayuntamiento de Matánzas, presentaron una instancia suscrita por ellos en 29 de Enero próximo pasado, en la que reproducen las razones expuestas eu la sesión municipal de 27 del mismo mes, y piden á V E. que se sirva declarar nulos y de ningún valor los actos realizados por el Gobernador Civil y el Alcalde interino D. Santiago de la Huerta para dar posesión contra derecho al Contador municipal, y exigir á quien proceda la responsabilidad criminal consiguiente á tales actos.—34. Que el Alcalde suspenso D. Casimiro Gumá, en instancia documentada de 31 de Enero, pide á V. E. que se sirya levantar la suspensión de su cargo, en uso de la facultad otorgada por el artículo 185 de la Ley municipal, fundado en que el inciso 2o del artículo 109 de dicha Ley le impedia cumplir la orden del Gobernador Civil sin conocimiento ni intervención del Ayuntamiento, que es á quien correspondía hacerlo por la naturaleza administrativa del asunto; y que esa persuasión suya de que cumplía con su deber se revela eu la forma cortés de sus
comunicaciones oficíales y en los nasos conciliadores que oficial y extra-oficialmente dio para evitar el conflicto.—35. Q,ue cumpliendo lo dispuesto por Y. E. el Gobernador Civil de Matánzas en comunicación de 26 de Enero, dió cuenta de todo lo relativo á la suspensión del Alcalde D. Casimiro Gumá y á continuación de las copias autorizadas por el Secretarlo de aquel Gobierno Civil, obra una minuta que no aparece precedida de nota ni acuerdo'en que se advierte á dicha Autoridad provincial que siendo de la competencia de los Ayuntamientos cuanto se refiere al nombramiento y separación do sus empleados, no debió prohibir al Alcalde diera cuenta al Ayuntamiento de la resolución recaída en el expediente formado al Contador, siim prevenirle que exigiera su cumplimiento á la Corporación; no obstante lo cual quedaba subsistente ia suspensión decretada hasta que X. E. resuelva en definitiva.—36, Que la Secretaría del Gobierno General de acuerdo con la sección respectiva, opinó que no existen en el expediente contra D. Dionisio Font Car gos graves justificados, y que debe hacerse entender al Ayuntamiento de Matanzas, cual es su verdadera posición con respecto al Gobernador Civil, la cual no le permite resistir, corno viene haciéndolo, el cumplimiento de las órdenes emanadas de aquella Autoridad, contra las cuales si no las cree conformes á Ley, tiene recursos que ejercitar.—37 y por último, que Y. E. se sirvió acordar que este Cuerpo consultivo del que formo parte informara sobre la cuestión primitiva y todos sus incidentes.— Considerando: que la facultad concedida á los Ayuntamientos por la Lev municipal vigente para nombrar y separar á sus empleados no es ilimitada, pues según el art. 71 pueden nombrarlos «conforme á dicha Ley y otras especiales,» según el 74 pueden nombrarlos y separarlos «con las excepciones establecidas en la misma Ley;» y según el 155, la separación de los Contadores no será acordada «sino por causa grave y previo expediente,» quedando al interesado el recurso de alzada ante el Gobernador, que resolverá, oyendo á la Comisión provincial. —Considerando: que la falta del Reglamento especial para determinar las circunstancias que han de reunir los Contadores, á que se refiere el mismo artículo 155, no puede privar de las garantías del expediente y la defensa á los que obtuvieren sus plazas por concurso, que es la forma supletoria observada hasta que el Gobierno forme el Reglamento, y en este sentido se dictó la circular del Gobierno General de Diciembre de 1880, la cual prescribe que las separaciones, suspensiones y demás correcciones que se impongan á los empleados que perciban sus sueldos de los fondos municipales deben tener lugar prévio expediente en que se acredite la falta con audiencia y defensa del interesado.—Considerando: que si estu, no ülrstiirrte, nlgunn duda pitillera caber sobre la inteligencia y aplicación del articulo 155, la desvanece la Real orden de 12 de Noviembre último, publicada en la Gaceta oficial de esta Ciudad de3de Enero próximo pasado, recaída con motivo de alzada del Secretario de la Diputación provincial de Pinar del Rio, que declara, de conformidad con el dictamen clel Consejo de Estado en pleno, que la práctica constante y los buenos principios exijen que la separación de los funcionarios de la Administración que han obtenido sus plazaS por oposición ó concurso, no se acuerde sino mediante justa causa demostrada en previo expediente con audiencia del interesado.— Considerando que esa propia inteligencia dió al artículo 155 el Gobierno General de esta Isla cuando resolvió en 9 de Diciembre de 1879 que se formara expediente al Contador D. Dionisio Font y se oyeran sus descargos.—•»Considerando: que el Ayuntamiento de Matanzas no desconoce ese precepto legal, toda vez que se ajustó á él admitiendo la alzada del Contador, acatando la resolución dei Gobierno General, formulando cargos, oyendo los descargos del interesado y elevando el expediente á la resolución del Gobierno de la provincia.— Considerando que los cargos formulados en dicho expediente no han sido justificados, pues en lo relativo á la sustracción de documentos de la Contaduría, solo aparece que un vecino autorizado por el Alcalde Municipal para tomar datos en la Oficina, sacó de ella sin conocimiento del Contador y devolvió después algunos borradores sin importancia en lo referente al atraso de I03 libros, resulta que fué debido principalmente á la ocupación de los Oficiales y Escribientes en trabajos electorales, durante algunos meses; en cuanto al balance para conocer aproximadamente la situación económica del Ayuntamiento, fué entregado en la época designada por éste; la liquidación general coa los municipios de nueva creación, era imposible practicarla, miéntras el Cajero no facilitase las relaciones de deudores y recibos pendientes; los resúmenes equivocados se referían á recibos entregados ql Cajero ántes de ingresar Font en su destino de Contador, siendo imputable el error á los empleados que los formaron y no apareciendo que por ello se hayan irrogado perjuicios á los fondos municipales: la falta del Fiel de pesos fué advertida v denunciada por el mismo Contador; y la desobediencia á órdenes dél Alcalde no está probada, ni se indica concretamente un sólo hecho en que consistiera.—Considerando: que la imputación de apatía é ineptitud carece do fundamento y es inaceptable, ciados los honrosos antecedentes de D. Dionisio Font en su larga carrera de funcionario público de Hacienda y los • testimonios de aprecio y consideración que por su actividad, honradez ó inteligencia ha recibido de sus Jefes, de los Concejales y clel Alcalde Municipal de Matánzas.—Considerando: que además de no estar justificados los cargos hechos al Contador Font nunca merecían la consideración de graves, y se reduce
á meras apreciaciones personales sobre su carácter y aptitud, en contradicción con otras de indudable respetabilidad.—Con.fi. dénmelo: que á la falta de justificación de los cargos graves ó faltas imputadas al Contador es consiguiente la reposición en su destino con abono de haberes y tiempo de servicios, en cuyo concepto se ajusta á la Ley, á la jurisprudencia constante y filas resultancias del expediente, la resolución de 14 de Noviembre último dictada por el Gobernador Civil de la Provincia de Matanzas.—Considerando: que no dándose,-Contra las resoluciones de esta índole el récurso de apelación, ni otro alguno, son por lo tanto ejecutorias y deben cumplirse inmediatamente.—Considerando: que la representación en queja que el artículo 78 de la Ley Municipal concede á los Ayuntamientos contra el Gobernador, no puede fundarse en ningún caso en el hecho de resolver dicha Autoridad revocando acuerdos de aquellos con arreglo á sus atribuciones sino en actos ó procedimientos arbitrarios, ó en que la resolución infrinja abiertamente la Ley con perjuicio de los derechos é intereses municipales, lo que no sucede en el caso presente, pues la resolución de 14 de Noviembre último se ajusta á derecho y el Gobernador tuvo competencia para dictarla, á tenor del artículo 155 de la Ley Muñid-pal, del decreto del Gobierno General de 9 de Diciembre de 1879 y del consentimiento y sumisión del Ayuntamiento de Matánzas á dicha Autoridad provincial.— Considerando: que sean cuales fueren los fundamentos de la representación elevada á V. E. en queja de lo resuelto por el Gobernador, el Ayuntamiento debió obedecer y cumplirlo, y en manera alguna negarse á ello, acordando la suspensión de lo resuelto por la primera Autoridad de la Provincia ó insistiendo en ese ilegal acuerdo, no obstante los repetidos mandatos de la misma — Considerando: que según el artícufe 9- de la Ley provincial, entre otras atribuciones, corresponde al Gobernador suspender los acuerdos de los Ayuntamientos cuando proceda legalmente, y suplir por sí ó sus delegados la acción municipal, ya nombrando los Ayuntamientos cuando no se reúnan, ó completando su número, cuando no lo hicieren en el suficiente para tomar acuerdo, ya supliendo las funciones de las mismas Corporaciones cuando se negaren á ejercerlas y dando cuenta en tocio caso á la Autoridad Superior de Y. E.—Considerando: que conforme al Real Decreto de 9 de Julio de 1878, corresponde también al Gobernador reprimir y castigar las faltas de obediencia á su autoridad, y explicar á las Autoridades inferiores, el sentido de las leyes, reglamentos ú órdenes de cuya ejecución se trate, y remover los obstáculos que se presenten para la ejecución de ellas.—Considerando: que los Alcaldes. Ayuntamientos y Regidores, en todos los asuntos que la Ley no les cometa exclusivamente, están bajo la autoridad y dirección administrativa del Gobernador dé la Provincia, é incurren en responsabilidad por infracción manifiesta de Ley en sus actos ó acuerdos, bien sea atribuyéndose facultades que no les competen, ó abusando de las propias, y también por desobediencia á sus superiores gerárquicos, entre los cuales se cuenta el Gobernador como primera autoridad de la provincia; cuya responsabilidad ha de exigirse en el orden que establece el artículo 178 de la Ley Municipal.—Considerando: que el Alcalde ejerce funciones delegadas del Gobernador de la Provincia; y entre otras atribuciones le corresponde presidir las sesiones, dirijir las discusiones y suspender la ejecución de los acuerdos de los Ayuntamientos en los casos prescritos por los artículos 167 y 168 de la Ley Municipal.—Considerando que no aparece claramente que las correcciones impuestas á los Concejales que formaron la mayoría én los’acuerdos del Ayuntamiento de Matánzas suspensos por el Gobernador comenzaran por la amonestación.—Considerando: que el Gobernador al comunicar al Alcalde la resolución de 14 de Noviembre de 1881, expresó que lo hacía para su conocimiento, el del interesado y el del Ayuntamiento, y para los demás efectos correspondientes, que no podían ser otros sino el inmediato cumplimiento de lo resuelto por parte déla Corporación.—Considerando: que si el Gobernador ordenó después al Alcalde que cumpliera lo mandado y diera después cuenta ai Ayuntamiento, fué cuando ya conocía la persistente desobediencia de este, y áun cuando se supusiera que el Gobernador se equivocaba, debió el Alcalde, obedecerle como á su superior gerárquico, utilizando después como Presidente y miembro del Ayuntamiento los medios legales para la reparación del agravio que entendiera haber recibido la Corporación en sus atribuciones é intereses.—Considerando: que por más que sean de sentirse el espíritu restrictivo con que está redactada la- .Ley Municipal vigente, sus preceptos son obligatorios é indiscutible su aplicación mientras aquella no sea derogada ó modificada.—Considerando: que la consideración de mayor gasto que ha de gravar al Municipio con el abono de haberes al Contador repuesto no podia justificar la indebida resistencia á cumplir lo mandado por la Autoridad competente, y muclio menos siendo ere particular de futura controversia y resi lucion entre el Ayuntamiento y los Concejales que acordaron sin justa causa la separación deJ Contador.— Considerando que no son »onuebibles siquie-ia, conflictos de jurisdicción ó competencia entre funcionarios ó Autoridades administrativas ue distinta categoría, pues ei inferior debe siempre ob tíñ ncia >1 superior sin peí juicio <io ms reclusos legales.--Considerando: que el Alcaide interino D. Santiago de la Huerta no incurrió en responsabilidad ele ningún género, sino ántes bien cumplió con su deber, llevando á efecto la reposición A <1 n nd r resuelta ordenada por el Goneniador.'-^Considerando: que no obstante lo expuesto, la actitud del Ají