

descansar sobro pies si lo exigiese el uso quo de ellas so litiga.
Podran también fabricarse (le cobre, latón ó palastro, siempre (pie se les dé la solidez conveniente para que conserven la forma cilindrica. Oarla medidá debe llevar en la parte superior el nombre que le corresponde. No serán admisibles aquellas medidas cuya altura y diámetro se separen de fas dimensiones señaladas eu la tabla siguiente, á no ser que las diferencias en más y en menos se compensen y no excedan de 1 ’-10 de la dimensión lijada.
NOMBRE8 DE LAB MÈDIDAS.	ALTURA V Milímetros.	MA METRO. Dì* ci mas ile milímetro,
Hcctólitio . . ,			503	i
Medio heetólitro.		399	3
Doble heetólitro		294	2
Decalitro		233	5
Medio decàlitro			185	3
Doble litro.			136	6
Litro		108	4
Medio litro.			80	0
Doble decilitro		63	4
Decilitro			50	3
Medio deci'itro.......	39	9
Serán desechadas todas 1'»« mocliJns era» m pacidad de menos; pero aquellas cuyo error sea en más se admitirán si no exceden de mi céntimo en las medidas do madera, de media milésima en las grandes de cobre y de hierro y de dos céntimos en
las de la adelante.
misma materia desde el doblé litro en
MEDIDAS DE CAPACIDAD PARA LIQUIDOS.
Los nombres y las formas de las medidas de capacidad para los áridos, son aplicables á las de los líquidos desde el hectolitro al medio decalitro inclusive, con la tolerancia en más de media milésima de su capacidad respectiva. Podrán hacerse de cobre, latón, palastro ó de hierro fundido á condición de prevenir por medio del estaño toda la alteración ú oxidación que pudiera ser nociva á ia salud pública. Las medidas inferiores al doble li tro inclusive deberán construirse necesariamente de estaño..
Sus dimensiones interiores, el peso do agua que deben contener, la tolerancia ó permiso y el peso íijado como mínimun obligatorio para toda clase de medidas se expresan en la tabla siguiente:
o CD	Ü CD	ü o	K	e	g CD	£ rt-	e ©	CP> etí		
P C-H	2.	cr	&	pi	&	o	2	c*d cya		
pi	r~t-	o	c	o	o	•	CD			
c-r- H- o	rs o	o CD p ern	p- CD c^	P- CD Ci	et- p	i	ct- *-: O	er« 09		
.		y—	“ •	c-f		*	•			
!_	;	e-H •S o	ri; c	O	!	;		09		
					M-		to	fc*	►	
co		4-	CD	O	co	-T		©		
	CD	OD	co 4*	o	CD	IO	OD	B'	1 3	3 K
	CD			CD	OD	o		£T	►	
										tí ^
										2 oí
H*	co		co	ai	OD	00	O		i Ê'	O M 2 °
00 Ot	CD CD	CO		o co	Pi co	OD’ o	00 4-*	e sr	1 M H	• « OI
				.					©	
						ì-1	IO	Q	tí O ^ &	
	)-*■			to	Ol	o	o		, o ° - hj	
	O	to	Oi	o	o	o	o	B	1 ri ü g 0.0, g 3-S V ^ w	
o	O	o	o	o	o	o	o	S		
									Tolerancia ó permiso en la; capacidad1 —	
o	o	o	o	M	fri	tp	co	Î P 5 8		■
to	CD	co		o	Or	o	o			
							M-	55		cg	1 r-r-X
				to	Or	CD	CO	1	i tí 5	
to		4*	00	co	IO	o	Ol	B	i ? “g	
Vi	Vi	Ol	Ol	o	Ol	O	o	o CO	“ ï	r-r-i
										&
						H*		p	Con sin	cara &S
	M-			co	OD	h-1				
co	00	OD	h-1	co	Ol	O	O	3	'fs tí S	c=a¡
Vi	O	o	®	Ol	o	O	o	s		c.ra
		•				M	to	?	O r-e O	3S
	fcO			4-	00	CO	LO	tí	I P« B	——
Vi	4*	00	4-	to	to	Ol	o	B	1 ^ ^ tí p i	
o	O	Oi	o	o	o	o	o	O oa		as
Los errores de capacidad sólo se permitirán en más. Las medidas deben llegar ó exceder del peso mínimum íijado para cada especie; no siendo así serán desechadas. £1 estaño de que se formen estas medidas no podrá contener más de 18 ni mé-nos de 10 p.g de aleación.
Estas medidas no deben contener vientos ni otros defectos de fundición que alteren su cabida.
El nombre de la medida estará mateada sobre la parte anterior de la misma.
Podrán construirse para la leche medidas de hoja de lata,desde el doble litro al decilitro ámbos inclusive siempre que conserven la forma cilindrica y tengan una altura igual al diámetro como las medidas para áridos.
Deberán llevar un asa ó gancho también de hoja de lata y el nombre que le corresponda marcado en la parte superior, cuyo borde irá inhilado para darle mayor consistencia.
Para que puedan contrastarse, deberán soldarse dos gotas de estaño, una eu la parte superior y la otra en la irniou del fondo.
Además á la derecha de la primera llevarán las iniciales del fabricante aplicadas con punzón sobre la misma hoja de lata.
Las dimensiones de estas medidas y la tolerancia .ó permiso que tan sólo en más se admitirá en la comprobación son las que á continuación se expresan.
M tO	u CJ	KÍ-*	.HtíOl H Oí o o o	»Sí
P* ^ TS		>—< •	— p- p- p- tr	ktSÍ
pr* ri: ■j o	5T	O	P-* íw •—-* •-* <? 2 2 ü¡ O'	50
jP <-*• O' y	<v	B	B B B B 05- . • • rt	CD»
	o		: : •* p	ta«
: S S	C' *13		‘ ; i r : : : . o	er*' c«
i o w	p	\	. in	—ZJ
	p	*	\ \ \ !	CSU
: *: :	b	•	i : : i *	CSU
			M IO Ol	t- p
>>-	Oí »hOiOOO
en i
-i
B
o
ñ -—1 n n> o
gs g ¿
e« a S- g» a
■03 C' c'«3 •3 CIO 03 H P r¡ Tí %
a p £ 3
i-» M £	*Z.
o ¡3 -g o cc o ° :
; w * !
O -
3 C' £ 03
tí
o
m
-j 3
w K 3
►3 ?: i» ? r C. C/3
a ►
O 11
O O u> o o
r-i LO Ö 05 OÍ
l-* 13
^láOOO
cdooó
2. 3
GB O
9 5*
H* M A IO 13 WQMCOKi.
4- om— w oí œoooMO
c e
? s
I—1 H1 tsO fcfi 13 Oí ÎD iH OS *"7 Oí I lo SD "I OS —l Oí h-1 Ol WC 13 13
13 CO 00 Ol I—* CD I—1
Cl
Oí
I—1 h-1 13 t3
OS I—1 Ci O OS
O "-I C H W
\—i l—i Cil -
O L3 CI Ol Ó O OS (à-
13 Cl OS 00 OS 05 13 O 00 CS t3 I—* I—* © 13*
to
O
13 CO OS CO CO Ci — I O CO CD
00 ö Cfc CÍ OD Ö CO Ö oi OÓ
-, ó 12
*r* ^ »\
3 a a
3- o 5' p. 2 3 2. 3
Las anillas de las pesas deberán ser de hierro forjado soldadas en caldas y rió con estaño ni otra aligación. Deberán embutirse eu la parte superior do modo que no estorben para la colocación de unas sobre otras.
Las anillas han de estar sostenidas por una armella cuya espiga debe atravesar toda la pesa y remacharse por la parte inferior para sujetar el plomo necesario para su ajuste.
Las pesas do hierro fundido, no deben tener rebabas ni vientos y la calidad de la fundición debe ser la que se llama gris, para que resista mas fácilmente al choque. En la parte inferior de cada pesa habrá un hueco donde debe penetrar la espiga de la armella y en el curl ha de echarse de una sola vez el plomo derretido necesario para su ajuste procurando que cubra siempre las dos ramas de la espiga redobladas en esta parte. También se colocarán sobre él los sellos del Almotacén.
PESAS DE LATON,
Podrán construirse de latón las pesas cuya denominación marca, dimensiones y tolerancia admitida en su comprobación se hallan consignadas en la siguiente tabla:
a o
ff5 CJ*
1°
. OQ : h
i §
: o
o
ÇL CD CD O
5 »
^ ¡u b‘£«Uc*o §
O 2TO, O ¡¿-O ^
cr® secaci 5T 8- o» Ü7yt -{3 œ*
i'gg fc*
¡ Q hj £» !— S C.i~
*
3 p
P Ü '■*'	■ » C- [ - . »-*	¡ i	.	IJW
BSS.SSo'goo. g
O
■’f ¡?.
p g B : : * o: : P
crç © . erq P
I
o
»=£
GO
M ÍO Ot
HWOlOOO	M- fcS
■ ÍO	ÜIOQOOOOMMWOO
•sino
■souni.if) •ni'BoSvnyj
(0
& te¡
y < o 2 9 S5 tí p L-r) a « 5 S9 fb * 1 IL < i-ú
S" e5 S
'I C5
OüiOviOOOOCOOO
Q. tí
as
2.^
ffS!
CwP'
2 3
tíd	07	07
w;
Ü
"0 03 a o *
¥ O
NOMBRES DE LAS MEDIDAS.	ALTURA Y DIAMETRO. Milímetros.	TOLERANCIA 6 P Kit Mito. Gramos.
Doble litro			136’6	4
Litro 		108’4	3
Medio litro		86’0	2
Doble decilitro			 •	63’4	l’5
Decilitro				50’8	1
Medio decilitro		39’9	0’6
HA w ÎO CO Ci co Cì IO	C3 © ©
70 ÍO CO ^ © -T CO
© -q to to © 05 Ci co
CO ^ ^ 07 05 -3 00
2_ Ö
C3Í
p Ü Wo“ ^
as ^s o i ® I ? o. >a
- rr* S .5 o
NSMflRES OE ISS PEMS.
V gramo..........
Doble decigramo....
Decigramo........
Doble centigramo..
Centigramo........
q Centigramo.....
Doble miligramo....
Miligramo.........
i decigramo.......
Marcas que deben llevar cu la parte superior.
2 Decfg.
1 \
0	1
1	}a U-5 M -.
2 M. C.
1 M.
5 C. C .
Lado del cuadrado en milímetros.
15
12
10
7
C
5
4
3‘2 i)
La forma de todas estas pesas hasta la de un gramo inclusive, será cilindrica, terminada por
Jai del
dos Las
miligramo se ha-
rtsAs de hierbo.
El hierro empleado en las pesas deberá ser fundido; todas tendrán la forma de un cono truncado de base circular; pero podrán admitirse también las de 50 y 20 kilogramos que tengan la forma de pirámide truncada cuya base sea un paralelógramo y amortiguadas sus aristas, y las in feriares á estas que tengan la forma de una pirámide turneada de baso exagonal regular.
Los nombres de las pesas, sus marcas, dimensiones y tolerancia admitida en su comprobación serán las expresadas en la tabla siguiente;
un boton; la altura será igual al diámetro parí todas estas pesas hasta la de cinco gramos, altura de cada boton será igual á la mitad •espectivo diámetro. Las pesas de uno y gramos tendrán menos altura que diámetro, pesas desde cinco decigramos al ráu de chapa de latón en forma cuadrada
Las pesas de latón con boton podrán ser macizas ó contener en su interior cierta cantidad de plomo, bien que sin alterar por esto su volumen.
El boton puede fundirse de una sola vez en la pesa ó por separado, pero en este caso, debe fijar-so en el cilindro ó tornillo y sujetarse á él por medio de un pasador, también á tornillo y á flor de la superficie. Este pasador debe ser de cobre rojo para que el Almotacén pueda distinguirlo fácilmente y colocar sobre él la marca ó contraste. También podrán construirse las pesas del kilogramo y sus múltiples en forma de cazoleta embutidas las unas dentro de las otras, encerradas en una especie de caja que por sí sola corresponda á un peso legal.
La superficie do las pesas de latón, debe ser limpia y lisa sin vientos ó poros que permitan introducir en ellas materias extrañas.
Los nombres de estas pesas se grabarán en hueco y en caractères legibles sobre su superficie. Llevarán además el nombre ó marca del fabricante.
Balanzas y otros instrumentos de tesar.
No podrán emplearse para la determinación de las pesas otros instrumentos que los siguientes:
Balanzas do brazos iguales.
Balanzas básculas.
Romanas.
Balanzas de precisión.
Las balanzas de brazos iguales llamadas simplemente balanzas, deberán estar colgadas ó en su defecto, colocadas sobro una base sólida y sentada próximamente de nivel, bus astiles deberán ser más altos que gruesos, principalmente en el centro donde ván colocados los cuchillos, cuyas aristas ó cortes deben formar por su prolongación una sola línea recta. Los puntos de suspensión de los platillos deben estar á igual distancia de loa cuchillos. No serán admisibles las Balanzas que cargadas y puestas en equilibrio no io pierdan por la adición de medio milésimo ó sean-5 ó 10 milésimos de dicha caiga, esto es, cinco decigramos ó medio gramo por cada kilogramo de carga.
El límite máximo de ésta que irá expresado sobro el ástil, no podrá exceder de la mitad del peso necesario para producir la flexión de sus brazos, considerando el astil como apoyo de su centro. No podrán construirse balanzas básculas cuya carga máxima lio alcance á 100 kilogramos. Deben esta-blecerse con solidez y oscilar libremente bajo su carga máxima por la adición de na milésimo do ésta.
Su carga máxima se expresará grabándola en hueco ó produciéndola en relieve al fundirla sobre una de las caras laterales del montante exterior. Estas balanzas deben construirse do modo que Ja relación entre las pesas y la carga se exprese constantemente por 10 p.¡=¡; es decir, que cada kilogramo en el platillo represente 10 á 100 de carga.
Sus pesas serán de hierro fundido con sujeción a las condiciones arriba expresadas; pero ademas de la denominación grabada sobre ellas deberán llevar sobro una de las superficies del prisma, el valor convencional que representan marcado con tinta encarnada al óleo; es decir, que el kilogramo debe llevar un número de tinta encarnada que diga, “10 kilogramos'’ ó “100 kilogramos,” según la relación que se halla fijada en la construcción de la báscula.
Las romanas deberán construirse con solidez; el corte ó arista de los cuchillos deberá ser bastante vivo para facilitar los movimientos del ástil que ha de tener el espesor suficiente para resistir la flexión bajo la precisión del filón, de tal modo, que la extremidad del ástil no roze con el fiel. Su sensibilidad ó libertad de oscilación debe ser de 2 milésimas de su carga; esto es, deben- oscilar por la adición de dos gramos por cada kilogramo de carga.
Quedan prohibidas todas las romanas que no sean de ástil oscilante. Lo quedan igualmente todas aquellas cuyas divisiones no expresen kilogramos y partes decimales de estos.
La3 romanas no podrán usarse sino para determinar pesos superiores al kilogramo.
Las balanzas de precisión usadas por los contrastes de platería, joyerías, etc., deberán construirse conforme á las reglas del arte, de modo, que en su carga máxima cedan ó se inclinen con la adición de medio miligramo.
ANEXO 2.°
Tarifa de los derechos que los Almotacenes per birán por la comprobación de las medidas ó ii frumentos de pesar.
ci-
ins-
Medidas lineales.
Pesetas. Cts.
Metros y medios metros de diversas materias v formas de una, 2, 5, ó 10 piezas con la división en decímetros, centímetros ó milímetros si estos últimos á todo lo largo ó solo en el último decímetro...
Doble decímetro y decímetros divididos en centímetros y milímetros..................-........
Cadenas ó cordeles de cinco, diez, ó veinte metros, sean do eslabones articulados ó de una sola pieza en forma de cinta ó de cuerda sin torcer................
Medidas ponderales.
25
25
To
Pesas de latón sueltas de 20
lógr	amos			1	33
Id.	id. de 10 kilogramos.		1	
Id.	id. de 5	id.	1	
Id.	id. de 2	id.	3?	50
Id.	ici. de 1	id.		50
Id.	id. de 500 gramos.. .			50
Id.	id. de 200	id.		25
Id.	id. de 100	id.		25
Id.	id. de 50	id.		25
Id.	id. de 20	id.		25
Id.	id. de 10	id.		25
Id.	id. de 5	id.		25
Id.	id. de 2	id.		25
Id.	id. de 1	id.		25
Pesas do latón en		estuche,		
y de un kilogramo
kilogramo eom-
série de 5 kilogramos, compuesta de una pesa de 2 kilogramos, 2 de kilogramo y mi kilogramo dividido. Séi ie de 2 kilogramos compuesta de una pesa do kilogramo dividido Séi ie de un
puesto de una pesa de 500 granaos y el resto en divisiones......._....
Série de medio, kilogramo dividido.....................
Séi ie de 200 gramos divididos........................
Série de 100
dos-......
Série de 50 gramos divididos.........................
Série de 20 gramos divididos.........................
Série inferior divididos..
Pesas de hierro de 50 kiló-
25
gramos dividi-
1
1
1
1
1
20 gramos
)>
>•
>>
gramos. . .						1	25
Id.	id.	de	20	Ï(L	33	75
Id.	id.	de	10	id..'	3?	75
Id.	id.	de	5	id-	33	75
Id.	id.	de	2	id..	33	50
Id.	id.	de	1	id-	3)	50
Id.	id.	de	500	gramos	33	50
Id.	id.	de	200.	id.	33	25
Id.	id.	de	100	id.	33	25
Id.	id.	de	50	id.	3?	25
Medidas de capacidad tara líquidos.
Decàlitro....................... 1	25
Medio decàlitro................. 1	25
Dolile litro.................... „	50
Litro........................... „	50
Medio litro..................... „	50
Cuarto de litro................ ,,	50
Doble decilitro................. „	50
Decilitro.....................   „	50
Medio decilitro................. „	50
Doble centilitro................ „	50
Centilitro...................... „	50
Medidas de capacidad para áridos.
Heetólitro		2	25
Medio heetólitro			1	25
Dulde decàlitro		y>	50
Decilitro		53	25
Medio decàlitro.		33	25
Dolile litro:.... 		33	25
Litro		33	- 25
Medio litro	1....	33	25
Doble decilitro			33	25
Decilitro			33	25
Medio decilitro		33	25
Insthumenxos db pesar.		
Balanzas de almacén, coni-		<
prendiéndose aquellas cuyos brazos excedan do 65		
centímetros de longitud. .	1	25
Balanzas do mostrador com-		
prendiéndose desde las de más pequeñas dimensiones hasta las de 65 centímetros		
do longitud		33	75
Balanzas Irísenlas do alcance de 50 á 100 kilogramos		
inclusive		2	50
Balanzas básculas de alcance de lOti kilogramos en ade-		
laute		5	33
Romanas cuya máxima pesa-		
* da llegue á 40 kilogramos.	1	25
Romanas de alcance mayor á		
las anteriores mientras no pasen de 200 kilogramos adeudarán pesetas0’75 poicada 2(» kilogramos que admitan de mayor carga que á la indicada de 40, no pagándose nada- por las frac*, clones que no lleguen á 20.
Romanas de fuerza de 200 kilogramos en adelante.. .
12
APENDICE.
Condiciones para longitud.
la recepción de las medidas de
Los fabricantes deben tener entendido qne las medidas qne presenten á la comprobación no les serán admitidas como buenas si no reúnen las condiciones siguientes:
1.	a Si su longitud total no es la indicada en el cuadro, número l.°
2.	a Si la longitud de los eslabones del decámetro, su doble ó su mitad, no son de uno, dos ó cinco decímetros.
3.	a Si las medidas articuladas no están compuestas ó formadas por dos, cinco ó diez partes. '
4.	a Si las medidas no son resistentes.
5.	a Si las divisiones en centímetros y milímetros no son respectivamente iguales, las líneas que las marcan bien visibles é iguales entre sí, y si no están perpendiculares y no alcanzan el canto de la medida y la línea paralela á la misma.
6.	a Si las medidas de madera no son bien secas, rectas y si no están libres de nudos; hoyos, grietas y demás defectos de una madera mala.
7.	a Si las cautelas de metal no están firmes é inmóviles.,
8.	a Si no tienen grabado el nombre de la medida, el del fabricante y el de su residencia.
9.	a Si la medida que se presenta á la com probación no está comprendida en el respectivo cuadro.
10.	a Si las medidas en forma de cadena metálica, no tienen todas sus divisiones perfectamente iguales y sintéticas.
11.	a Si las medidas en forma de cadena no tienen marcados los metros respectivos con un anillo de metal de diverso color (de latón por lo común) ó si siendo de hierro no cuelga de ellos la medalla con el número respectivo á los tnetros que comprenden.
12.	a Si la medalla del centro de la medida no es mayor que las restantes y no lleva en una de sus caras el nombre de la medida y en la opuesta la cifra correspondiente al metro que se presenta.
Por lo demás, lié aquí el cuadro de estas medidas comprensivo de sus nombres y de los permisos qne en ellas se toleran, bien sea de madera ó bien de metal:
Número 1?
Medidas lineales.
UBRES DE LAS MEDID,1

Fonna de cin-
Doble decámetro..
Decámetro.......
Medio decámetro..
Doble decámetro,.
Medio decámetro.. ) ía“ 00íc*e!,.
Doble metro.......
Metro.............
Medio metro........
Doble decímetro....
Decímetro.........
PERMISO
Para las de madera.
Milímetros
X.
X.
X.
X.
X.
X.
• .3
. .lo . .1 . .(ro
.. o’4 . .071
Para las de metal
Milímetros.
X.
X.
X.
X.
X.
X.
X.
X.
X.
X.
X.
. 1’5 .2
.V5
.1
,0’3
.0'2
.O'l
.O’l
.O’l
Comprobación.
Coando estas medidas reúnan las condiciones que se acaban do mencionar se procederá á su comprobación. Esta, según lo expuesto puede dividirse eu dos grupos: el primero comprende el metro y sus divisiones ó sean el medio metro, el doblo decímetro; el segundo abraza los múltiples decímetro ó sean las medidas de dos metros, de cinco, el decámetro y la do dos decámetros.
Para comprobar un metro se coloca do mane-a que el canto donde terminan las líneas qne marcan su división se halle enfrente ó encima del de un metro modelo: si las divisiones de los dos metros coinciden del todo, el metro es exacto ó b.ne-no. Esta coincidencia sin embargo puede dejar* de efectuarse por dos motivos: 1? Por ser la longitud total del metro que se comprueba, menor que el metro modelo en cuyo caso es rechazado. 2o. Por exceder la longitud de dicho metro á la del que sirve de modelo. En este caso, si el exceso no pasa del permiso que le está señalado en el cuadro mira. Io. y se halla distribuido sensiblemente por igual en toda su longitud, el metro es bueno. Se di ce que esta distribución sea sensiblemente por igual en toda su longitud, porque sucede con mucha frecuencia que dicho exceso no se llalla distribuido proporcionalmente en las diversas divisiones del metro. Cuando sucede esto, es decir, cuando la diferencia que se notase en cada una de las divisio nos'fuere menor ó excediere del permiso en más marcado el metro el que se comprueba será rechazado. Puede hacerse también esta comprobación presentando la división del metro que se comprueba en sentido opuesto á la del que sirve de modelo; el. Almotacén con la práctica y sin necesidad de ningún instrumento especial apreciará fácilmente si las diferencias que se notaren son las que so hallan consignadas en el cuadro de permiso número Io.
Lo que acabamos de decir respecto do la comprobación del metro, debe aplicarse en general á la do sus múltiples. Para que la medida de dos metros sea más portátil, eu geueral se construye en dos partes iguales. En este caso an comprobación se verifica haciendo con cada una de dichas dos partea lo que se acaba de indicar respecto del metro, pero ei la medida de dos metros es de una sola pieza y ol almotacén no puede disponer de un patrón idéntico, su comprobación puede hacerse por uno de los dos medios siguientes: puesto el metro modelo sobre una mesa horizontal, se presenta sobi;c él la medida, de dos metros cual si fuere uno solo, y se observa entonces ai las divisiones del patrón y de la medida que se comprueba coinciden ó si habiendo alguna diferencia, está comprendida en la tabla de permiso núm. 1, señalando con lápiz la diferencia que se notase. Si la raya indicadora de esta diferencia y la que resulta do volver la medida y marcar con una segunda raya la coincidencia del patrón fuese mayor que la indicada, será rechazada la medida.
El segundo medio consiste en poner sobre una mesa horizontal, tocándose por uno do sus extremos, dos metros patrones que se comprueba viendo si-coinciden sus divisiones y observando la diferencia que se note en más si está comprendida en el cuadro de permisos. Para comprobar las medidas de 5, 10 y 20 metros ó sea el medio decámetro, el decámetro y el doble decámetro se empieza marcando en línea recta sobre un piso de madera sensiblemente horizontal la distancia de 10 metros valiéndose de un metro tipo y señalando con una linea perpendicular á dicha recta cada espacio de un ím tro. .	,
Mejor que sobre el piso es hacer esta división sobre una mesa firme, inflexible en lo posible, que esté sensiblemente horizontal ó sea fácil de ponerse en dicha situación, y en su defecto sobre un tablón ó una viga bien seca, recta, acepillada polla cara donde se trazan los diez metros y mantenida con caballetes á la altura necesaria para que se pueda hacer la comprobación fácilmente de pié.
Comprobado el decámetro por los medios expresados y resultando bueno se procederá á aplicarle el punzón del Estado en la medalla grande por primera vez, así como el de la comprobación anual. Esto, en los años subsiguientes, se pondrá en la misma, si cabe, y cuando nó, en una de las inmediatas.
El doble decámetro se comprobará del mismo modo que el decámetro, pero en dos tiempos distintos, cuidando de llevar cuenta el Almotacén do la diferencia qne notase en la primera mitad, que sumará con la que resulte en la segunda, si ambas diferencias son en más ó en ménos y restará la menor de la mayor, cuando una de ellas fuere en mis y la de la otra en ménos.
Cuando la medida reúne las condiciones que se acaban de mencionar y el permiso total está comprendido en la tabla respectiva, so le aplica el punzón del Estado y el de la comprobación anual, del modo indicado para los decámetros.
El medio decámetro se comprobará sujetando uno de sus extremos en el punto de intersección que marca el núm. 5 y ateniéndose en todo lo demás á lo que va mencionado.
medidas para áridos.
Las medidas de esta clase que se admiten á la comprobación son las indicadas en el cuadro que sigue, en el que se marcan I03 nombres y las dimensiones que deben tener y el permiso en más que para cada uno será tolerado para ser declarada buena.
NOMBRE DE US MEDIDAS.	LITROS	ALTURA Y’ DIÁMETRO. Milímetros.	PERMISO EN MÁS LITROS
Heetólitro..		100	11-3’l	•l’O
Medio hectolitro		50	399’3	0’6
Doble decàlitro		20	291’ 2	0’2
Decàlitro		10	233’5 .	O’l
Medio decàlitro		5	I85M	0’05
Doble litro...		2	136’C	0’02
Litro		i	108’4	O’Ol
Medio litro		0'5	86’0	O’Ol
Donle decilitro.			0’2	63’4	0’004
Decilitro		O’l	50’;J	0’002
Medio decilitro		0M5	39’9	O’OOl
condiciones para la recepbton de las medidas
DE ÁRIDOS:
Lós fabricantes deben tener entendido que no les serán admitidas á la comprobación estas medidas si no son en lo posible iguales en un todo á los modelos y si presentan alguno de los siguientes defectos: 1. ° Si la altura ele la medida y su diámetro medio tomado eu un punto cualquiera de dicha altura, son menores de los consignados en el cuadro núm 2. ° á ménos qne las diferencias sean una en más y otra en ménos y no excedan de 1’40 (1^40) do las dimensiones indicadas en dicho cuadro. 2. ° Si todas las partes de las referidas medidas no están reunidas ó sujetas dé una manera sólida ó invariable. 3. G Si el fondo no tiene el grueso suficiente para impedir que se encorve ó pandée con el peso de las semillas que se mida, y si no está sólidamente sujeto por su circunferencia al cuerpo de la medida y por el centro, contra el hierro en forma de T cuando le tuviese, de manera que en todo3 los casos goce de una perfecta inmovilidad. 4. ° Si la barra horizontal de hierro en forma de T no está por debajo del borde de la medida y si la vertical no se halla ensanchada junto al fondo para que el de la medida encuentre nn sólido apoyo en ella, cuando se le oprima, con la tuerca exterior. 5. ° Si los refuerzos metálicos no están bien fijos, lisos y claveteados y no cubren los puntos de unión de las chapas de madera que constituyan la medida. 6. ° Si el refuerzo circular que tienen en el borde superior no toca la madera eu toda su extensión, mayormente en el pantoque corresponda en su máxima altura. 7.c Si este reborde no se aplica exactamente contra la cara interior do la medida en su parte redoblada, si no cubre por entero el borde de la madera así como los extremos de la b n-ra horizontal do la armadura en forma de T en las medidas que la tienen y no queda enteramente liso el borde así reforzado. 8. ° Si las grapas qne sujetan los dos refuerzos circulares interior y exterior de las grandes medidas con pies, no están bien Eujetasy no §o aplican con exactitud cu los puntos respectivos sin dejar linceo alguno, ni madera descubierta. 9. ° Si el eúculo de hierro en que terminan las medidas con pies no está bien aplicado y firmo contra el borde superior. 10. Si la madera con que so cor strnyen no fuese de las fuertes y no ajustasen todas sus partes de manera qne, en los puntos de nn.on y contacto no den paso directo á la hoz. 11. Si las medidas no Llevan bien visible y estampado sú nombre, y siendo de metal, si no tienen además las dos gotas de .estaño junto á su borde superior para aplicar en ellos el punzón del Estado.
Las medidas provistas de la armadura en forma de T ú otros cuerpos salientes tendrán su altura poco mayor de la indicada en el cuadro núm.
2 por motivo del volúmen ocupado por dicho refuerzo.
Deben asimismo tener entendido los fabricantes, que les será rechazada toda medida qi’e en el