I


Alitili ìtifili
Por íji. Ministerio ilc Ultraiílál* Rfl cüUitiniua al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Lela con techa lii de Febrero último, la Real orden si guie lite:
“Excmo. Sr.:— En la vacante (|iie resulta poj la baja de 1). lliitnoii Mcndiola, Xclcgiaíista 2. Oficial 5." do Administración; S. M. el Rey [(|. IX. g. | so lia servido confirmar en igual destino en ía plantilla ordinaria del ramo de Tolégra foa de esa isla, á I>. Antonio Oehoa Fornaris, con antigüedad de ‘27 do Febrero de 1880, fecha de su nombramiento, y sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo.—De Real or den lo digo a V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1‘2 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, 6C publica cu la Gaceta para general conocimiento,
Habana 10 de Marzo do 1882.—El Inspector general interino, Herminio Arrondo.
Núm. 1039.
[’or el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 10 de Febrero ultimo, la Real orden si-
guiente:
“Excmo. legrafista 2.'
Sr.:—Para cubrir la vacante del Te-Oficial 5.° de Administración, 1). Joaquín Ledesma en la plantilla ordinaria del ramo de Telégrafos de esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.J lia -tenido á bien confirmar á D. José Nicanor Maury afecto en la actualidad á la extraordinaria del ramo de la guerra en el expresado
de la fecha del nombra hecho por V. E. en 27 de Febrero de 1880
trescientos
destino con antigüedad
13. lidia tíntiUld, ItlU’fVotlfoi qfiO fila tifi feslfi
hubiese fallecido,
pitra ei »tifilifili!fi) do Vívelo» i la Mat-itia da bslti	.
ApoStadel'b pdr el término do dos artos, y efieoii- lslit, su apoderado o iiwfcJetOf s traudoíe on ella los errores de “aceite do semilla” se presentará en esta Contaduría en hora y día lia-jue ilebe ser “aceité de Sevilla,” y en las raciones de dietas qite dice
8000 kilogramos de jamón.
11600	id.	de arroz.
11600	id.	de fideos.
5800	id.	de azúcar.
5800	id.	de chocolate.
800	gramos	de sal.
12600	litros	de vino generoso.
Lo cual debe entenderse del modo siguiente:
8	kilogramos	600	gramos jamón.	
11	id.	600	id.	arroz.
11	id.	600	id.	fideos.
5	id.	800	id.	azúcar.
5	id.	800	id.	chocolate.
		800	id.	sal.
12	Litros	600 mililitros vino gen		
Se hace saber por este medio para inteligencia de las personas que deseen tomar parte en dicha licitación, dejando al misino tiempo salvadas las equivocaciones advertidas.
Habana 17 de Marzo de 1882.—Luis Pastor u Landero.
miento
y sueldo anual de trescientos pesos y de sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y	acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Real Audiencia de la Habana.
El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar con fecha 15 di* Febrero último, dice al limo. Sr. Presidente, lo que sigue:
“limo. Sr.:—En vista de la copia certificada de la resolución do esa Presidencia á virtud de consulta del Registrador de la propiedad de Cien-fuegos, sobre la forma en que deba hacer una anotación marginal en un libro de la antigua anota-luna de hipotecas que carece de margen libre donde extenderla, esta Dirección de mi cargo aprueba la indicada resolución, disponiendo al propio tiempo que de ella so dé conocimiento á la do Puerto-Príncipe y Puerto-Rico, á fin de que sea uniforme la práctica de todos los Registros en casos análogos. Lo que tengo el honor de poner en conocimiento de Y. S. en respuesta á su carta oficial, núin. 100 de 22 de Noviembre último, y para los demás efectos correspondientes.
Resolución que se cita.
Habana Noviembre 21 de 1881.—Vista la consulta del Registrador de Cienfuegos, sobre la forma en que deba tomar una anotación marginal careciendo de margen libre donde hacerla, el libro que contiene la respectiva inscripción.—Considerando que produciría confusión el medio propuesto por el Delegado, de escribir trasversalmente la nota sobre el asiento á que se refiere y, que nf la Ley ni el Reglamento ofrecen solución para este caso, verdaderamente imprevisto:—Dígase al Registrador (pie agregue, de un modo seguro, un pliego de papel de oficio frente al asiento á que ha de corresponder la nota marginal; que á la cabeza de dicho asiento exprese en breves frases la fecha y objeto de la agregación del pliego; que en la portada ó primera página útil del libro certifique esa circunstancia, con expresión de la fecha, números del pliego de oficio, su objeto, página, número, fecha y naturaleza del asiento á que lian de corresponder las notas marginales; y por último, que en ese pliego . agregado escriba la nota que motiva la consulta, y las demás á que pueda dar lugar el contrato inscrito en el asiento respectivo.”
Y	en ejecución de lo mandado por S. S. I., libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana Marzo 16 de 1882.—El Secretario de Gobierno} Eduardo (larda Agüero.
El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Febrero último, comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
limo. Sr.:—Vista la instancia documentada con que acudió á su autoridad D. José Ignacio Arrondo, solicitando quede subsistente cierta anotación preventiva de suspensión verificada en el Registro de líi propiedad de Jaruco en dia feriado, o sea el 27 do Diciembre de 1&80, y que V. S. I. remitió con comunicación de 24 de Diciembre último.—Vistos el art. 257 de la Ley hipotecaria de Cuba y la resolución de la Dirección general de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado de 24 de Febrero de 1864.—Considerando que, según el precepto claro, explícito y terminante de la Ley, son nulos los asientos de presentación hechos fuera de las horas en que deba estar abierto el Registro.—Considerando que, si bien con arreglo á la doctrina establecida por la resolución de 20 de Febrero de 1864, que invoca el exponeute, las inscripciones y anotaciones que por equivocación se hicieren en dias feriados pueden subsistir, si la Dirección las habilita como dias útiles, dicha circunstancia no aparece justificada por los antecedentes suministrados, ni aparece que el Registrador la haya expresado al margen del asiento por medio de una breve nota, co-ie la mencionada resolución; esta Dirección ha acordado declarar que procede desestimar la solicitud de que se trata.”
Y	en ejecución de lo mandado por S. S. I., libro la presente para su publicación por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana Marzo 16 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Se avisa al públieo oportunamente, queda sin efecto la subasta de «pan, galleta, harina y sacos de heniquen» que la Marina pueda necesitar por dos años en la provincia de Cienfuegos, anunciada en la Gaceta de esta capital de 4 del actual, por deberse introducir reformas de consideración en el pliego de condiciones publicado.
Habana 17 de Marzo de 1882.—Luis lastor y Landero.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre del año próximo pasado por las Clases Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En sn consecuencia, desde el dia 24 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería lo9 referidos haberes, en la forma siguiente: del 24 al 31, Montepío Civil y Militar; del 3 al 11 de Abril, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios y Pensiones de Gracia.
Habana 20 de Marzo de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Enero último, la Real orden siguiente: “Excmo Sr.:—He dado cuenta al Rey [q. D. g.] de la carta oficial de V. E. número 484, fecha 5 de Juuio último, y de la consulta que a la misma acompaña respecto á las dificultades con que en la práctica de su cometido ha tropezado la J unta nombrada según lo establecido en la regla segunda del Decreto de 2 de Diciembre de 1880, al presentarse algunos Bonos del Tesoro de esa Isla, cuyos talones de la derecha no aparecen, resultando sólo los talonarios donde están las matrices, con los cuales confrontan; y en su viBta S. M. teniendo en cuenta la calificación de legítimos que ha merecido á la expresada Junta, y el hecho de que la falta de los referidos talones procede de las Económicas y Colecturías donde éstos se custodiaban y no de lqs tenedores de los títulos que en modo alguno pueden ser responsables de aquella, se ha dignado disponer se autorice á V. E. para que se admitan los Bonos que se hallen en las condiciones indicadas, siempre que del reconocimiento minucioso á que habrán de sujetarse por las Oficinas encargadas de su admisión, no resulte la más ligera duda acerca de su legitimidad, cuya circunstancia deberá hacerse constar por medio de declaración del Jefe de la dependencia en que los títulos se presenten al cobro, así como la de que no han sido pagados otros de numeración igual.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. el «cúmplase» de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial á fin de que llegue á noticia de los interesados y de las Oficinas en qae puedan presentarse al cobro algunos Bonos del Tesoro cuyos talones de la derecha no aparecen, resultando sólo los ta-lonarios donde están las matrices con los cuales confrontan.
Habana 15 de Marzo de 1882.—F. de Beramendi.
rao exije general
bil y término do quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la General del Tesoro de esta Isla, del ines de Abril do 1808; en la inteligencia que de no presentarse) lo causará el perjuicio que haya ugar.
Habana 7 de Marzo do 1882.—El Contador general, Beramendi.
1). Luis Santaló, D. José Momio y D. Joaquín Alinansa y Gincr, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Fagos de la Depositaría de Finar del Rio, del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio (pie haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Mariano Cancncia y Castellanos, ü. J. de Castro, 1). Ramón de Valenziiclay D. Ramón Be-rnete. sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuantas del Reino á 1a del Tesoro por Ingresos y Fagos de la Habana, del mes de Junio do 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Guillermo Perinat, Contador general que por sustitución filé de esta Isla, se presentará en esta oficina de mi cargo, en hora y dia hábil y término de quince, para notificarle una providencia de la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Rei no; entendiéndose que de no presentarse le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Contador general, J. de Beramendi.
D. Ramón López de Ayala, Administrador general que fué de Correos de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentus del Reino á la de Rentas públicas de la Administración general de Correos de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1869, ampliación de 1868 á 69; en la inteligencia que de no presentarse, se le causará el perjuicio que haya lugar.
Habaua 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Anselmo Morales Trillo ó D. Pastor Ba-seiro, apoderados de D. Joaquín Soler, Contador que fué de la Depositaría de Trinidad, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término dé quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Depositaría do Trinidad correspondiente al mes de Mayo de 1868 y que debía contestar el citado D. Joaquín Soler.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, nú-meró siete mil quinientos tres¡ perteneciente á D. Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de treinta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que
Ai limito« qué «e tííiath
Artículo 56. Se usará el papel de Pagos al Estado, con sujeción á lo prescrito en el capitulo siguiente:-—1.” En el libro “Diario” délas Compañías mercantiles do seguros y demás, y en el de los Comerciantes; entendiéndose por tales, los que se dodiean al Comercio, aunque no estén inscritos en mi matricula.—2.° En los libros ó registros de los Agentes de cambio y corredores.
Artículo 57. Eas Autoridades que deben rubricar los libros de Comercio, se abstendrán de hacerlo, si no llevan unido el papel de Pagos al Estado que corresponda. Las mismas Autoridades darán á cada Comerciante, una certificación en papel de oficio, en que se acredite la presentación do los libros con aquel requisito, á lin de que puedan los interesados hacer constar sil cumplimiento, siempre que sean requeridos por los Agentes de ln Administración.
Artículo 86. Los Comerciantes estarán obligados siempre que se les exija, á presentar á los Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el art. 57 para acreditar que á sus libros se lia unido el papel de Pagos al Estado, poi el importe de las hojas que contengan á razón de-quince centavos cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa de veinte y cinco pesos por el libro que debieran tener con aquel requisito.
Para la habilitación ó rehabilitación del libro es indispensable la presentación de este, el cual será inmediatamente devuelto al interesado después que esta Administración se cerciore que el número de folios que se habilitan ó rehabilitan, son los que el libro, contiene.
Y teniendo noticias esta Administración de que algunos agentes oficiosos invocan su nombre para exijir á los Sres. Comerciantes que les entreguen sus libros para rehabilitarlos; hace presente a todos que á nadie tiene autorizado para el indicado objeto.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda. ■
eiriViúür Jiof (lito tíledlo il latí péfffinii« t}ue »è Ccft« s'dei'Hi perjudicadas non dicha renuncia de patronale, pani que dentro d*>l término do quince uius <-on. lados de ii.) aquel en que se publique ol j rimer anuncio, comparezcan en la Secretaria do esta Junto, f alle de Empedrado mira. 32, á deducir los derecho! de quo te crean ai(iatid( s, en el eoncopto deque trascurrido dicho término sin presentai se ninguna iMclüUUcioii, a*) | rovterá desde luego a la citada Tomasa, de la correspondiente ié lula de libre.
Habana F brero 8 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonia Franchi do A darò.
Habiendo renunciado D. José -Mariano Herrera el derechos de patronato que tenía sobre la morena Paulina, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para que comparezcan ante esta Junta, Empedrado 32, eu el término de quince (lias contados desde la publicación de primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta de patronato.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Habiéndose publicado en el número 65 de la Haceta de e&ta capital fecha de hoy la subasta
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Alejo Gutiérrez de Rubalcava y D. Bal-asar Llopiz, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el' Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Te» soro de la Provincia de la Habana del mes de Noviembre de 1866; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Febrero de 1882.—El Contador general, J. de Beramendi.
D. 198, folio 131.
D.a Juana Isabel Jolk, huérfana de D. Martin, Interventor que fné de la Aduana de Matanzas ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 7 de Febrero de 1882.—Beramendi.
Adiuiulsfracion Local <le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........32984 53
Idem de almacenes................. 13709 23
Total............8 46693 76
Contraído en eita fecha.
Por Importación....................... $ 58806 91
Idem exportaoion ..................... 15910 29
Idem multas........................... 55 07
Idem derechos (lo uavegauiou........... 866 39
Ilem comisos............. ........................
Idem depósito mercantil.....................-.....
Idem intereses de pagarés.........................
Total...........8	75638	66
Recaudado en esta fecha.
Por importación....-,...............   8	43699	74
Idem exportación....................... 15910 29
Idem multas............................ 160 88
Idem derechos de navegación,........	866 39
Idem comisos............. ........................
Idem depósito mercantil ..........................
Idem intereses de pagarés.........................
Total..............8	60637	30
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia nueve del actual, tuvo á bien acordar se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato de los nombrados José Genovevo González, Matías, Claudio y Aniceto que se encuentran á cargo de D. José González como albacea de D.a Concepción Hernández para que dentro del improrognblo plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan eu !a Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, a alegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia do que sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos de patronato.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—P. O—. El Secreiario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habana 21 de Marzo de 1882.— El Contador, José Lope» Pclegrin.— Vio. Bao.—El Administrador; Alatos.
No habiéndose presentado declaración de dos cajas conteniendo drogas y muestras de azúcares importadas por el vapor inglés «Solent» eu 23 de Diciembre último, consignadas la primera á N. S. Arrata, y la
trascurrido el plazo, se procederá á la anulación ! segunda á J. F. Bermudez, se convoca á dichos Sres. del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el Para que Henea dicho requisito, pues de lo contrario oportuno certificado en su equivalencia.	se P™ce derá «‘«Y1“« corresponda	...
Habana Febrero 14 de 1882.-Beramendi.	Habana 20 de Marzo de	Uatos.
l»EGUSmA HECCUOJí.
D. Isidoro González, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en e3ta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Enero de 1867, en la inteligencia que de no presentarse le parará el peí juicio que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. José Mendo y D. Joaquín Almansa y Gi-ner, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentus del Reino á la del Tesoro do Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, del mes do Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Convocatoria.
D. Francisco Giraudy y D. Enrique Segrera, Administrador y Contador que por sustitución fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de repa-ios deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rei-
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.a Simona Azart, á fin de enterarles de un asunto que les concierne; bien entendido que si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, se declarará sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios que con tal motivo puedan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersin-do Perez Moreda.
Demmciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren cou algún derecho al prédio que se denuncia, en el término de treinta dias á eoutar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrario se procederá á la ocu pación real corporal por el Estado de dicha casa previos los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Peret Moreda.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada de los que poseían en l.° de Julio de 1881, apesar de haber terminado en 28 de Febrero próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marca la lustruccion á los que no llenan oportunamente este servicio, ha tenido á bien conceder un nuevo plazo improrogable que vencerá en 31 del mes corriente; en la inteligencia, que á los que en la indicada fecha no hayan presentado las pía-nillaa de referencia, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, poicada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer, por el referido impuesto.
Habana Marzo 3 de 1882.—El Jefe Econó mico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Efectos Timbrados. AYISO.
Accediendo á lo solicitado por varios Sres. Comerciantes de esta Ciudad y Marianao, se proroga hasta el 30 de Abril entrante, el plazo concedido para la habilitación ó rehabilitación del
no á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la cita- libro “Diario” de los mismos segun lo dispuesto da Depositaría correspondiente al mes de Enero en los artículos 56 y 57 de la Instrucción para el
de 1869; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 22 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi,
uso del papel sellado en esta Isla; advirtiéndoles que desde esa fecha se girará una visita por Agentes de esta Administración á los fines dispuestos por el art. 86 do la misma,
Junta Provincial de Patronato de la Rabana.
Presidencia.
Habiendo sufrido extravío la cédula provisional de libre que se expidió por esta Junta al moreno Ja-cobo en 12 de Noviembre del 81, registrada con el número 893, he dispuesto que por quince números consecutivos se anuncie la pérdida de dicho documento, el cual queda nulo y sin valor alguno.
Habana 13 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Habiendo sufrido extravio la cédu’a provisional de libre que se exp.dió por esta Junta á la morena Ménica en 6 de Noviembre del 80, registrada al número 2(6; he dispuesto que por quince números consecutivos, se anuncie la pérdida de dicho documento, el cual queda nulo y sin valor alguno.
Habana 13 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el paradero del patrocinado José Antonio, fl cargo de 19. Eduardo Estéban, se convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, para un asunto relativo al expediente que tiene promovido ante la misma.
Habana 20 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Eucontrúndcse en el Depósito municipal de es ta ciudad, prooedsnte del presidio Departamental, el moreno Rafael, patrccúiado de D? Carolina Villegas, cuya Señora renuncia el patronato dei mismo, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se consideren perjudicados e n tal renuncia de patronato, para que dentro dol término ds quince dias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaria de esta Junta, callo de Empedrado uúm. 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia dé que trascurrido dicho término, se proreei á al citado moreno Rrfael, de ia correspondiente cédula de libre.
Habana Febrero 8 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro..
Por e1 presente ee convoca á las personas que se consideren con derecho al patronal o del moreno S xto Mandinga, á cargo de la Exorna, tíre. Conde-a de 0‘R-úlly, pala que en el término de quince días contados desde la pub ioacion del primer nnunoio-se presenten ante esm Junta, Empedrado 32, á de, (lucir los derechos de que se orean asistidos, en la inteligencia que do no verilieario en el plazo indicado, se lo declaraiá exento do patronato.
Habana Febiero 13 do 1882 —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el (lomieidio actual de la morena libre Antonia Arozareua, se le hace saber por este medio que esta Corporaciou en sesión que celebró el dia 26 de Enero próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá, en vista del estado de abandono en que lo tiene, disponiendo se le provea de su cédula provisional con sujeción á lo que determinan los artículos 9.° y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana Febrero 4 de 1882.—P. O. —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Por <*1 presarte ee convoca al apoderado de D. Manuol Jiménez Rojo, para que se presente ardéosla Junta, Empedrado 32, en el término de quinoe d;aí co itadcs desde la pnblbaoion dol primer anuncio, á fin do aclarar lo que haya aoerta do la solicitud presentada ante la misma por la morena Joaquina, que dice fué de dicho 8r. Rojo.
Habana Febrero lo de 1882. —P. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á D. Manuel Bornio, ó su apoderado y á cuantas personas más se orean con derei ho al patronato de la morona Rafaela, que se queja de estar ab limonada por el citado Sr. Bornio, para que dentro dot término de qivnoe dias contados des io aquel en que se pub'ique el primer anuncio, comparezcan en la Secretali t de esta Junta, callo de Empedrado núm. 32, ádeluoirlos derechos de que se crean asisiidos; en la inteligencia de que si no c -oipuruoon dentro de cicho pluzo se declarará desdo luego exenta de patronato á la morena de referencia.
Habana, 30 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hei ho renuncia D? Ma in de J sus Faldés, del derecho de patronato que dice tenia so-b¡ e la morena Bonifaeift Torres, se ha dispuesto cm-vooar por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, á fin de que ocurran á la Secretaría de e¿ta Junta, calle da Empedrado núm. 32, dentro del término de quince dius oontaios desde la fecha en que se publique ol primer anuncio, á deducir los derechos de que se croan asistido0, en la inteligencia de que si no lo verificasen en el término señalad0, ?e admitirá la indicada renuncia y te proveerá á B. ndacio de la corre^pondienle cédula de libre.
Habana Febrero 11 de 1882.—P. O.—E1 Secretario, Antonio Franchi de A’faio.
Habiendo h cbo renuncia D? Angela Hernández de Gaicano del derecho do patronato que tenia sobre el moreno Francisco, se hi dispuesto convocar por este medio á las persogas que se consideren perjudicadas cou dicha rennneia de pf,tronato, para que dentro del término de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anunoio, comparezcan en la Secretaría de e-ta Junto, cañe de Empedrado núm. 32, á deducir los de echos de que se crean asisriJos, en el concepto de que si no concurren dentro de dicho plazo, ee proveerá desde luego al lefeiido Fi ace seo de la correspondiente cédula de lib’e.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El Sacre-Antonio Fianchi de Alfuro
Ignoiándose el domicilio de D? Eduarda Ponte como asi mismo de su patroc uada Eívira, so les hace saber por este medio que esla Proviricia’i en sesión celebrada el dia 12 de E ero próx mu pasado, acordó declarar exenta de patronato á la referida Elvira en atención á la renuncia que de sus servimos hizo ante esta ,1 unta su citada patrono, disponiendo ee le provea do su eorrespoudi nte célula con suje-oion á io prescrito en los aiticulos 97 y io de la Lev-vigente.	J
Habana Febrero 7 de 1882.—P. O.—E. Secretario, Antonio Frauchi de Al furo.
Por el presente se c,invoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de los patrocinados Pedro y Ramón Ganga que estaban á cargo del Sr. Marqués de San Miguel, para que dentro del término de quinoe dias contados desde aquel en que pub ique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, cabo de Empadiado núm. 32 á deducir los derechoj de que se crean asistidos, eD la inteligencia de que si no comparecen dentro del término fijado, serán aquel os declarados exentos de patronato.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Framhi de A faro.
Habiendo hecho renuncia D? Ana Camacho del derecho de patronato que dice tener sobre la parda Tomasa Acosta, esta Proviucia1, ha acordado en la sesión celebrada el dia 19 de Euero próximo pasado (ario7AnVónic-Fiac'chVde"Alfarcq
Por el presen’e se convoca á las personas que se* consideren con derecho al patronato de la morena Caridad é hija de esta, nombrada María, que según re dice pertenecen á D? Elvira Céspedes ó a I), Fernando Fornaris, para que dentro del improrogable término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anunc o comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos dei caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo, se resolverá lo que corresponda.
Habana Febrero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el 16 del actual tuvo á bien acordar se declare exento’de paMo-nato al pardo Julián Carbó, á cargo de D, Liborio Duran que dijo ser su patrono, por no haber cumplido este con los deberes que le impone el altículo 4? de la Ley de abolición vigente y que se provea á aquel de su cédula provisional de libvecon sujeción álo prescrito por los artículos 9o y 10? de la citada Ley, y que se publique e ti resolución en el Boletín Ofic al por el término de quince dias á fin de que en ese pía*0 ocurran ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, Ia3 personas que se crean perjudicadas con dicho acuerdo, á deducir los derechos que les asistan.
Habana Febrero 23 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
(______
Por el presente se coovoea á ios herederos d® D? Teresa Semanal, á pu representante ó las personas que se consideren coa derecho «I patronato d»l moreno Büub inuto, que so encuerda en el Depé3*" lo municipal de esta ciudad, para que en el término de quince dias contados desdo la pub ieacion del primer anuncio,.se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos do que se crean tu-islido5, tn la inteligencia que de no verificarlo en el pluzo indicado, se tendrá por abandonado aquel, y en su consecuencia, se ie declarará exci to de patrón a'o.
Habana Febrero 14 de 1882.—P, O —El Seere: