
dw
Real Audiencia do la Habana-
Secretaria.
El Excmo. Sr. Director General ile Gracia y Jnaticia ilei INI in istorio <le Ultramar eon fedi i 9 tie Mayo ultimo, ilice al Iltmo. Sr. 1 residente do osta Audienci», lo quo sigile:
“Iltmo. Sr.:—El Sr. Ministro ile Ultramar, dico eon està fediti lo siguieute:—Vista la co-
artes restantes del importe del remate, fei en el rmino de diez dias contados al partir del siguiente al del remate; no se presentare el rematante á ecojer los bueyes, so entenderá que
me
mnideación del Director general de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado participando
el nombramiento de Don Lini bo para el Registro de la propio
a V. I
lio Castellò Oa— ,------ „	-
dad de Saldaña en la Península:—Vista la Real orden da 21 de Abril último, declarando vacante •do
el
el Registro-do la propiedad de Guayatna en territorio, de la Audiencia de Puerto Rico que desempeña el referido Don Emilio Castelló Oalbo. Vistas las instancias del interesado solicitando se deje sin efecto la citada Real orden y que se le prorogue por cuatro meses la licencia que ñor motivos de salud se llalla
disfrutando en la Península:—Considerando: que la declaración de vacante del Registro expresado de Guayatna se
hizo bajo el supuesto de que habiendo obtenido el interesado el nombramiento para el de Saldaña ú
renuncia a
líos, 3' perderá la cantidad entregada al adjudi-
irselos.
Quinta. Si en el tiempo trascurrido desde el emute hasta que el rematante recoja los bueyes pie se le adjudicaren, muriese alguno; se le desoldará de la cantidad que tiene que entregar, la antidad que á prorata le corresponda, con arreglo la tasación y al remate.
Sexta. Todos los gastos que ocasione la tras-aeion del dominio de los bueyes y el cumplimiento de las formalidades que para la misma previenen ¡as disposiciones vigentes en la Isla, serán de uenta del rematador.
Sétima. Al terminar la licitación del lote, se extenderá acta do su resultado que será iirmada por los asistentes al acta.
Octava. Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á piien se adjudique el remate..
Habana 15 de Junio de 1882.—El Ingeniero. Jefe, francisco Quiñones
su instancia, implícitamente renunciaba á continuar en el desempeño de su actual cargo, cuyo supuesto queda desvirtuado al solicitar que se deje sin efecto la declaración de la vacante: Consi dorando: que el interesado ha obteuido ya una pròroga de tres meses sobre el plazo máximo de licencia por enfermo, que las disposiciones vigentes autorizan para los funcionarios de la Administración de Justicia de las Antillas: S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido resolver que quede en suspenso el cumplimiento de la Real orden de que se trata, hasta la salida del vapor-correo del 30 d si corriente mes, hasta cuya fecha deberá enten derse ampliada como plazo definitivo, la pròroga de la licencia qee se halla disfrutando; quedando así mismo subsistente, ó definitivamente sin efee to dicha Real orden, según el referido Castellò Galbo, verifique ò nó el embarque para su destino en la fecha expresada. Lo que traslado á V . I para su conocimiento.
Y en ejecución de lo mandado por S. S. I. se publica en la Gaceta do la Habana, para general conocimiento.
Habana Junio 12 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero
Adminislracion General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuer do de siete del corriente y á propuesta de este Centro, se ha servido disponer que en lo sucésivo todo Escuadrón, Compañía, Destacamento ó Sec cion del Ejército de esta Isla, que constando de más de treinta individuos 1 permanezca en un solo punto más de tres meses, pague el Real derecho de apartado por su correspondencia particular.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para su cumplimiento por parte de los empleados de Ramo do Correos, y conocimiento general.
Habana 17 de Junio de 1882.—El Adminis trador general, Antonio Molina.
Tesorería General de Hacienda.
D. Luis Sanquírico, Contador que fue de la Administración de Rentas de Santa Clara, se ser-
virá entregar ó remitir á esta Tesorería, por si
por quien le represente, las cartas de pago de 2 de Junio y 5 de Diciembre de 1871, por valor respectivamente, de cuatro mil pesos representados en ocho acciones del Banco de “San José’’ y de mil pesos en dos acciones de la Compañía de Oré ditos y Seguros “La Alianza,” que constituye en fianza; en la inteligencia de que, de no hacerlo en el término de quince dias, á contar del primer en que esto anuncio se publique, se procederá á la anulación de las cartas de pago citadas y á la expedición de documentos que las sustituyan, á fin de llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en él expediente instruido contra el expresado funcionario.
Habana 10 de Junio de 1882.—El Tesorer General, José Rodriguez Coi-rea.
Inspección General de Obras Públicas.
Jefatura de la provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador General, que se proceda á la venta en pública su basta de trece bueyes inútiles para el servicio del Ramo, que existen cr. el potrero “Dique,” situado en el kilómetro 19 de la- carretera de la Habana Güines, he resuelto señalar el dia veinte y ocho del que cursa, para que tenga efecto el indicado acto, alas doce de su mañana en el local que ocu pa esta Jefactnra, (Príncipe Alfonso número 69), con arreglo al pliego de condiciones que á couti nuacion se inserta y al avalúo de los misinos aseen dente á mil seis pesos en billetes del Banco Espa ñol, que se halla de manifiesto en esta Jefatura.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo adjunto y sólo se admitirán durante la primera media hora del acto; siendo nulas las que falten á cualquier:
—¿l . , .i. . .	n j tm  >1.01 . «amA. lxVCL -Tí 11 ü YLO -/‘Iliil’ÍLll-
ímporte de dicha tasación.
Si se presentasen * dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
Habana 15 de Junio de 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
lociones el primero y cincuentf , quedando inscritas á su nombre.
Estas acciones estarán afectas á la garantía e la gestión de dichos funcionarios y lio podrán serles devueltas aunque so retiren de la sociedad asta la aprobación de sus.actos por la Junta general de accionistas.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de. Atrasos. —Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 1354.—F. 492.
Del Consejo de Administración.
Art. 42. El Consejo de Administración se otnpone del Director ó en 6ii ausencia del Snbdi-ector y de los Administradores. El número de estos será de doce por lo ménos y de veinte á lo más.
Art. 43. Los Administradores serán nombrados por la Junta general de accionistas. Si embargo, el primer Consejo de Administración será noni->rado por el Comité de accionistas fundadores.
Art. 44. Esto primer Consejo de Adminis tracion. será nombrado por tres años. En caso que no se procediera inmediatamente á la elección de todos los administradores se podrá completar el número conforme al artículo cuarenta y tres. Tras-nirrido el plazo de tres años la renovación del Consejo se hará por terceras partes y á la suerte cada año hasta completa renovación y en seguida >or orden Je antigüedad los nuevos administradores serán elegidos por la Junta general de accio nistas. Los administradores salientes podrán eiem
que filé de heredero si
D. José Benito Fernandez, Contador la Aduana de Cieufúegos, su apoderado ó hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas JePReino á la de operaciones del Tesoro de Villa-clara del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lu-gar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador general, Aeramendi.
Núm. 1355—F. 492.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administra ciou de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, ó sus apoderados o herederos si hubieren fallecido, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen tas del Reino á la del Tesoro de aquella Administra cion correspondiente al mes de Setiembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el per juicio que haya lugar.
Habana 21 de Alayo de 1882.—161 Contador gene ral, beiamendi.
Núm. 1359.—F 493.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Admi nistrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Matanzas, sus apoderados 6 herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y té'mino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Contador gene ral, Beramendi.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
ESTATUTOS
DEL
(¡rédito Territorial Hipotecario DE LA ISLA DE CUBA
SOCIEDAD ANÓNIMA POR ACCIONES Y OBLIGACIONES.
{Continuación.)
TITULO TERCERO.
Dirección y administración.
SECCION 14
Del Director y del Sub-Director.
de los negocios
choran depositar en la Caja de la sociedad cien, ministracion que	. , .
acciones el segun-|designarán la Delegación do la sociedad.
Esta Delegación elegirá un I residente y
habiten en París, constituirán ó cancías que le fueron embargadas, enyo detalle y valor
se expresan á continuación:
formulará su Reglamento interior quo se someterá á deliberación y en su caso aprobación do la J un-
ía
SECCION 23
pecio del Consejo do baña.
Art. 61. El Consejo de Administración pe-rá su opinión á la representación ó delegación de iris en los asuntos especificados en el artículo incuenta y cada vez que ios préstamos solicitados se eleven para una sola persona á una cantidad su señor á doscientos mil pesos.
Art. 62. En caso de diversidad de opinión
cntr
cion — ------,
.nada por la mayoría de las tres cuartas parte de os miembros del Consejo de Administración de la Jabana
ore ser reelegidos.
la
pj
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de_____ enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia.... y de los requisitos que se exijen para la subasta de trece bueyes inútiles pertenecientes al ramo de Obras Públicas y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en dicha subasta, ofrece por los expresados trece bueyes la cantidad
de....... (la cantidad se expresará en letras) en
billetes del Banco Español de ]a Habana.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones trece
que regirá en el remate de bueyes inútiles para los trabajos del Ramo, los cuales existen en el potrero “Dique.”
Primera. Los bueyes se venderán en un solo lote, siendo el número de bueyes y señas que lo componen los expresados en la nota qne va al final. La licitación se liará por todo el lote.
Segunda. En la licitación no se admitirán posturas inferiores á la tasación olas qne se hagan 6obre ménos bueyes de los que componen todo el lote que se remata.
Tercera. El loto se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa, que será aquella que exceda más de la tasación.
Cuarta. Adjudicado el lote, el rematante entregará la tercera parto do la cantidad en que le ha sido adjudicado al Presídante del remate, quien le dará una papeleta que le servirá para recojer los bueyes, entregando ántes al Sobrestante que reside ea el potrero “Dique,” las dos terceras
Art. 34. La dirección ejerce el Director.
Art. 35. El Director es elegido primeramente por los suscritores fundadores de la sociedad y por los demás accionistas que pueda haber por efecto de las nuevas emisiones dó acciones que se acuerden hasta el dia de la constitución definitiva de la sociedad.
Asimismo será elegido por los accionistas y fundadores el primer Consejo de Administración que deberá tener la representación de la sociedad durante un período de tres años.
.	, R1 I)ii-p.r-.tQr	an
la Junta general de accionistas, eu acuerdo tomado por mayoría de las tres cuartas partes de sus miembros. Este acuerdo ha de ser igualmente sancionado por mayoría de las tres cuartas partes del Consejo de Administración.
El Director debe ser espafiol-
Art. 36. El Director preside la Junta generando accionistas y el Consejo de Administración, dirige la correspondencia así como todo el servicio de la administración conforme á los Estatutos y de acuerdo con el Consejo de Administración. Nombra y separa á los empleados de la sociedad á reserva de dar cuenta al Consejo de Administración.
Firma los contratos hechos en nombre de la sociedad y ejerce las acciones judiciales y extrajudiciales.
Art. 37. El Director no procedo á lu ejecución de los acuerdos del Consejo sino en caso de que estos no sean contrarios á la ley.
Art. 38. El Direotor no puede suscribir letras de cambio ni pagarés, descontar ni hacer adelanto alguno sin conocimiento de los Consejeros deservicio, á menos que uo 6e trate de proseguir uu asunto para el cual haya obtenido la autorización del Consejo, al quo deberá dar cuenta de estos actos, una vez consumadas las negociaciones.
Art. 39. El Director debe informar al Consejo de Administración do todas las operaciones de la sociedad.
Art. 40. El Sub-Director será nombrado polla Junta de accionistas á propuesta del Consejo de Administración. Sustituye al Director en caso de ausencia y llena las funciones que lo delega el Director.
Art. 41. El Director tiene voto en el Con» sejo. _ Eu caso de empate el voto del Director es decisivo: sin embargo, el Director debo abstenerse en las cuestiones que impliquen censura de sus actos. El Sub director asiste á las sesiones del Consejo con voz consultiva. Antes de tornar posesión de sus puestos el Director y el Sub-director,
Art. 45. En caso de muerte ó dimisión de uno ó varios administradores, el Consejo de Administración deberá reemplazarlos provisionalmente jor elección de nuevos miembros qne deberán ser confirmados en sus poderes por la primera Junta general. El consejero así elegido ocupará la plaza por sólo el tiempo que debieran durar las funciones de su predecesor.
Art. 46. Cada administrador debe depositar ocho dias después de su elección en la Caja socia' veinte y cinco acciones que quedarán inalienables por el período de duración de sus funciones y que no podrá retirar hasta la aprobación de las cuentas del ejercicio corriente por la Junta general de ac cionistas.
Art. 47. En la Junta general quese ha .de verificar por lo ménos una vez al año y en el mes de Julio, se presentarán los balances anuales, con signando las obligaciones emitidas, el producto in gresado en Caja, las fechas de emisión y todo cuanto dispone el Reglamento de diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.
Art. 48. La primera Junta general de accionistas se celebrará dentro de los quince dias que sigan á la fecha de la constitución definitiva de la sociedad.	m
Art. 49. El Consejo de Administración aprueba los Reglamentos interiores y delibera so bre los siguientes asuntos:
Primero. Las condiciones generales de los préstamos, fijando cada mes la suma destinada á ellos.
Segundo. La iniciativa, la forma y las con diciones de las emisiones relativas á las operado ues de la sociedad, sea con ó sin hipoteca.
Tercero. Los dividendos que hayan de pedirse á los accionistas sobre las acciones emitidas y suscritas y sobre la emisión de nuevas accio nes.
Cuarto. Las reglas generales qne se adopta rán para el empleo de fondos.
Quinto. Las cuentas anuales que han de so meterse á la Junta general de accionistas.
Sexto. Los dividendos de beneficios ó las cantidades que se han de repartir á cuenta de es tos dividendos y cuyo reparto se reserva á la Junta general de accionistas.
Sétimo. El empleo de las sumas que deban ser destinadas anualmente al fondo de reserva.
Octavo. La compra de inmuebles para la instalación de las oficinas de la sociedad.
Noveno. El desarrollo de los asuntos de 1 sociedad conforme al artículo sétimo de estos Es tatntos y sobre todos los contratos que sean su con secuencia.
Décimo. La creación y supresión de las su cúrsales y agencias.
Undécimo. La modificación de los E tutos.
Duodécimo. La disolución anticipada de la sociedad ó la fusión con otras sociedades. .
Art. 50. El Consejo de Administración de libera y decide igualmente sobre todos los asuntos qne no están reservados al Director y á la J unta general; sobre los pedidos de préstamos, sobre los contratos,, compromisos, inversión de fondos, tras ferencia de Rentas del Estado ó de otros valores compra de créditos y derechos, cesión de los mis mos con ó sin garantía, compra de bienes muebles ó inmuebles, venta y cambio de los mismos, dosis timiontos de hipotecas ó privilegios, abandono de derechos personales, renuncia de oposiciones, le vantamiento de inscripciones hipotecarias que se efectúen ántes del vencimiento y sobre todos los actos judiciales tanto para la demanda como par la defensa.
Art. 51. El Consejo de Administración se reunirá cada vez qne lo exijan las operaciones de la Sociedad, ó al ménos dos veces por mes.
Art. 52. Las decisiones del Consejo de Ac ministracion no serán valederas sino cuando todos
los consejeros hayan sido convocadoíM»“--P^J!yrTrrT' —....... ■*■ r • - ■-*»“■» uuu auiuririnaacl. La orden
del dia deberá mencionarse en los avisos de convo catoria.
La presencia de las tre3 cuartas partes de Consejo de Administración, residente en la Haba na, será necesaria.
Art. 53. Ningún consejero podrá reunir más de tres votos, tanto por sí como por los colegas que represente.
Las decisiones serán tomadas por mayoría de votos.
Art. 54. Siempre que dos consejeros pidan el aplazamiento de un asunto que no se encueutri comprendido cu los Estatutos con el fin de cono cer la opinión de la Delegación de París, el asunto no se podra tratar hasta después de un término de treinta dias.
Art. 55. Las deliberaciones y acuerdos de Consejo, se harán constar en actas que so inserí
birán eu un Registro especial firmado por el D rector y un administrador. Eu las actas deberán
anotarse los nombres de los consejeros que asistan á la reunión del Consejo.
Art. dó. El Consejo de Administración pue de tener delegados en la Isla de Cuba de Cuba y en el extranjero, que no tendrán remuneración es pecial poi este cargo.
Art. 57. La Junta general acordará el valor de las tarjetas de asistencia que recibirán los con sejeros.
Art. 58. Con arreglo á lo dispuesto en artículo cuarenta y tres del Reglamento de diez seis Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, los individuos del Consejo do Administración, juntamente con los censores, teudrán por remuneración de sus servicios el diez por ciento de los beneficios líquidos repartibles por partes iguales.
general.
Se reunirá cada vez que lo juzgue necesario. Art. 60. El Consejo de Administración de Habana, dentro de los tres dias siguientes á ca-, sesión, remitirá copia certificada do sus actas a Delegación de París. Esta hará lo mismo res-Administracion de la Ha-
Art. oa. iati caso ue uivyisumu uc «inui«.. re el Consejo de Administración y la Delegali de París, la resolución definitiva debe ser to-
(Continuard.)
Administración Económica de' la Habana.
AVISO AL PUBLICO.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director gene-ai de Hacienda, se proceda por esta Administración á efectuar los pagos de los habares devengados por las clases pasivas correspondientes á los meses de Marzo Abril y Mayo últimos, esta Ádministracon ha aeorda do verificarlos en la forma que á continuación se ex
presan.
Desde el dia 20 del corriente mes-al 23 del mismo
desde el
se abonarán los de Montepío Civil y Militar;
24 al 30 del presente, Cesantes y Jubilados de rodos los ramos, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaña, pensiones de cruces v taliciás y demas clases.
67
154
fardos conteniendo dril de algodón estampado, valorados en oro...............$ G40
cajas Conteniendo ciento veinte y tres kilos calcetines, punto de algodón, valorados en oro................... (¡66
kilos papel estracilla, valorados en oro... 11 kilos libretas papel para escribir, valorados en oro.............................. 125
4 kilos papel de cilindrar, valorados eu
oro.................. .....•.......... 2
2 cajas conteniendo en junto cuatrocientos cincuenta y cuatro kilos netos papel
de imprimir, valoradas en oro ........
2 cajas conteniendo ciento sesenta kilos en libros impresos á la rústica y empas-, lados, de instrucción y de recreo, valoradas en oro.............................
1	caja conteniendo un juego métrico do
madera para cereales, un juego métrico de metal para líquidos y un juego de pesas, sistema métrico, valorada en junto, oro........................
2	kilos quinientos gramos hule ordinario
para sobremesa, valorados en oro......
118
128
20 1 50
Total .......... $ 1711 50
Dichas mercancías se rematarán con las formalidades establecidas y próvio el depósito del cinco por ciento del valor de la3 mismas en la caja de esta Administración.
Habana 16 de Junio de 1882.— Antonio Maris,
Alcaldía Municipal de la Habana.
Concedida licencia por cuatro meseB al Excmo. S ■. D. Pedro Balboa, Alcalde Municipal propietario, para pasar al extranjero, en esta fe. cha he tomado posesión interinamente del cargo aludido.
Lo que se hace público para general cono» cimiento.
Habana 19 de Junio de 1882.—Pedro González Llórente.
Lo que se publica para general conocimiento, baña Juu o 19 de 1882.—El Jefe lïconom
Habana Gumersindo Perez Moreda.
ico,
Contribuciones.
AVISO.
Los Sres. contribuyentes por los gremios de Tiendas do ropa con sastrería, Trenes de carretas y carretones, Prestamistas y Mueblerías, se servían presentarse en la Sección do Recaudación de esta Administración, en los dias 19 del corriente al 19 del entrante Julio para satisfacer las cuotas del primero al cuarto trimestres que resultan adeudar y no les fueron exigidas en tiempo por ño haber remitido el Excmo. Ayuntamiento en su oportunidad ias copias de los padrones de los referidos gremios.
En su consecuencia, el cobro do los referidos trimestres, se verificará con arreglo á las siguientes reglas.
1.	° El pago del primero y segundo trimestres podrá hacerse sin recargo alguno desde el 19 del presente al 9 del próximo Julio y el del tercero y cuarto desde el 29 del actual ai Í9 del entrante Julio.
2.	° Se considerará moroso al contribuyente que al 9 y 19 del siguieute Julio no haya satisfecho sus cuotas.
3.	° El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del 2 por 100 sobre el importe de su cuota.
4.	° Los recibos se conservarán unidos á sus matrices, cortándose á presencia de los interesados en el inomento del pago.
5.	° No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusion de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de esta Administración.
6.	" Desde el 10 y 20 del próximo Julio, se procederá á la notificación á domicilio 'á los contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, por medio de papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recargo del 2 por 100 además del que impone la regla tercera.
7.	a Si en el término de tres dias de plazo qne concede la notificación, de qne trata la regla anterior, no se hubiere verificado el pago, se procederá al cobro por la vía de apremio cou ejecu cion.
8.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la Sección ds Recaudación de esta Administración todos los dias hábiles de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana Junio 16 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......17323	14
Idem de almacenes....................  1274	75
Total............$ 18597 89
__________/'.nnirnirín g.r feclUl.
Por Importación..................  $	28962	56
Idem exportación. ........„........ 3295 92
Idem multas............................. 94	20
Idem derechos de navegación ........... 358	07
Idem comisos............ .....................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total..........3	32710	75
Recaudado en esta fecha.
Por importación....,,...........   $	31286	33
Idem exportación...................... 3295	92
Idem multas...........................   27	50
Idem derechos de navegación........	358	07
Idem comisos..................................
Idem depósito morcactil............ ..........
Idem intereses de pagarés............... ...
Tota!.............$	34967	82
Habana 19 le Junio de 1882.—-El Contado P. O. Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O., Manuel Lopez Gamundi.
Excmo* Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 2?—Administración y Hacienda,
Acordado por ei Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Manea de cairuajes# en esta Ciudad y su término municipal durante el silo económico de 1882 á 8¿¡ con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia 28 del actual me3 de Junio á las tres de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitúar antela Comisión respectiva.
De orden de S. E. se hace público por esj3 medio para general conocimiento.
Habana Junio 10 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio de la «Marca de carruajes» que rueden en esta Ciudad y término municipal durante el afio
económico de 1882 á 83.
Artículo 1. ° Consiste el arbitrio de la marca de carruajes en la cuota que se debe pagar por todos los que ruedan por las calles de la Ciudad y por el término municipal áuti cuando sea una sola vez, bien sean tirados por bueyes, caballerías y las carretillas de mano en los términos que expresan los siguientes artículos, sea" cualquiera el uso que so les destine.
Art. 2. ° Los carruajes de todas clases se clasificarán en dos, que son de tráfico y particulares; corresponden á la primera clase los que se ocupan en conducir efectos ó pasajeros por cuenta agena mediante un estipendio convenido ó por tarifa convencional 6 de autoridad competente y también los que se ocupen en la venta ó reparto por mayor ó al menudeo de efectos bien sean de la propiedad del conductor ó de otras personas, sea cual fuese la forma de carruajes.
Corresponden á la clasificación de carruajes particulares los do dos y cuatro ruedas que se tienen únicamente para el uto de sus dueños en poblado ó fuera de éf dentro del término municipal.
Art. 3. ® El arbitrio de la marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje. En su consecuencia todo carruaje cuyo dueño sea vecino de este término aun cuando pasé temporalmente al de Guana-bacoa ó Marianao, abonará el arbitrio en este Municipio del mismo modo que los de aquellos términos lo satisfarán en los mismos aun cuando temporalmente residan en esta Ciudad los dueños de los vehículos.
Art. 4.° Autorizado el Ayuntamiento por el Excmo. Sr Gobernador General pora cobrar el iecar-go de 50 p.§ sobre los tipos de la tarifa de esta Ciudad á los vehículos de extrañas jurisdicciones que acrediten haber satisfecho el arbitrio en el punto o0 su domicilio y se dediquen habitunlmente al tráfico de la Capital; el rematador de este arb trio tendrá derecho ú percibir también dicho recargo eu el caso expresado.	* i.riH
Art. 5. ° Son exceptuados del pago dol arbitrio de la marca:
1. °	Los carruajes de uso del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.	. . (7®
2.	° Los de propiedad de los castillos, fortalezas
ó cuerpos militares para la limpieza ó conducción de efectos, si el servicio se hiciere por cuenta de la o<*®' nistracion Militar, pues haciéndose por contratista no le corresponderá excepción.	:
3.	°	L03 carruajes de todas clases de ptopied»
municipal dedicados al servicio de la dirección dec lies ó á cualquiera de los ramos á cargo del E*® Ayuntamiento.	a. ■
4.	° Los que pertenecen al servicio de la ”ir
cion de -Obras públicas.	'’JM
5 ° T	nu'-vcira.j-^a..i-r.o ir „irrAljml"' T**'*V
fincas de campos destinen al tiro de sus frutos.
6. 0 Los que los labradores empleen excluí1^
mente
labor.
en el acarreo do abono para sus tierra*
7.	0 Los que están destinados al servicio interjo de las fincas rurales sin salir de ellas para hacer trn' co en poblado.
8.	0 Los pertenecientes á las parroquias o<W
dos en la conducción de cadáveres de pobres menterio cuando éste servicio no esté rematado o c tratado.
9.	* Los pertenecientes al servicio de la h®P za pública de la Ciudad.
Art. 6.° Todas Jas carretas, carros y ca.llC je ne3 y carruajes comprendidos en la clasifica®0" cu tráfico, deberán ser marcados con hierro candein lugar visible que fórme parte esencial del vebicfi -
La marca y contraseña será á voluntad dej •'j . datario del arbitrio, quien para adoptarlas y :inpre;i-ponerlas en uso obtendrá la aprobación del Sr. dente del Excmo, Ayuntamiento, pudiendo e*tw las diferentes para cada nomenclatura de veh'C Art. 7.° Si por rotura ó inutilización
vehículo pretendiere el dueño sustituirlo con °tr0
crl«
c
No habiéndose presentado declaración de un paquete de libros importado por el vapor inglés “Eider” que entró en este puerto el 24 de Marzo último á la consignación de los Sres. Heidegger y C4, se convoca á dichos Sres. para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 19 de Junio de 1882.—P. O.—Manuel López Gamundi.
SECCION 3?
De la delegación ó representación de la Sociedad en Parts.
Avt. 59. Loe individuos del Consejo de Ad-
En el expediente de apremio seguido contra D. Manuel Roig, en cobro de lo que adeuda á esta Administración por derechos de importación, he dispuesto que el Jueves 22 del actual á las doce de su mañana se rematen ea los Almacenes de esta Aduana las mor-
ía misma clase está obligado el contratista á P° la marca y facultado para inutilizar la anterio cobrar de nuevo el arbitrio.	cac3-
Por el trabajo material de poner la marca, tos casos, cobrará únicamente cincuenta centa Art. 8.°
El contratista establecerá B
uno ó más lugares dentro de la población qlie . lUj.
viniere, dando parte al Presidente del
tamiento, quien dará la orden do publicaría*1 C)J periódicos ó Cedulones con señalamiento d® _°’aWS je
coüc1ucSp»‘
en que deben concurrir los dueños ó •ontanr los carruajes sujetos á Ja marca al lugar de.-ig tre¡nta ra que la ponga, cuyos dias no excederán contados desde la publicación.	.	■ je8 d*
Art. 9.° A fin de no causar P?rjU¿.atiSt» ^ tenciones á los dueños de carruajes, el ?ou. *‘¡;l nriS?' berá tener abierta la marca desde las seis <c s¡n na hasta igual hora de la tarde y ponei a cjso más demora quo la precisamente necesaria,. ^ de acudir conjuntamente muchos carruaje» ¿hiatr sas clases, dará preferencia á los de canip ]	^
mente á los coches de a'quiler. .	, ^ #fU“
La demora indebida por infracción	*
-imimSSA. ■
i

