Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Juan M.a Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina, Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo en averiguación del fallecimiento del marinero José Alonso Diaz, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto á los que tripulaban la barca española “Nemesia,” cuyos nombres á continuación se expresan, para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, á fin de que presten declaración en la referida causa.
RELACION QUE SE CITA.
Capitán		D.	José Martí.
Piloto		5J	Ramon Farmele.
Mozo		J5	José Martínez.
Contramaestre.	J)	Ventura Díaz.
Cocinero			Genaro Freirc.
Marinero			Ciríaco Sanjurjo
Idem			Juan Suaroz.
Idem			Juan Otero.
Mozo			Rosendo Leiva.
Idem		)>	José Pazos Borea.
Idem			51	José Grá y García.
Habana 31 de Marzo de 1882.—Juan M.a Butler.
Fiscalía de causas.
El insoríto do Corcubion, provincia de la Camila, Frauoisoo T illo y Toja, lujo de Antonio, natural de Corcubion, se presentará en esta Fiscalía en dia y hoia hábil, para hacerle entrega de su cédula de inscripción y la de vec'udad.
Habana Abril 17 de 1882.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del 21 de Abril de 1882.
Servicio para el 22.
Jefe de d a.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital......	13on. Cazadores Isabel II.
Capitanía General.......1 Primer Batallón de Vo
Parada..................j luntarios.
Hospital Militar interior, j • •	. T • i
Cárcel interior........ f Rog™le»to Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... ) Ejercito.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza i). Joaquín Sánchez López.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud do lo dispuesto por e' Exorno. Sr. Capitán Gmoral ha do precederse el dia veinte del próximo mes de Mayo á la subasta de los artículos víveres, carne de vaca, aves, huevos, loche de vaca y de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, ifeetos de escritorio, crista1, vidrio, lozq f jiTOlena, barro, hoja'aterís, oarpintoría y entierros que pueda neoesitar este Hospital dur&ute el año económico d 1882 á 83. so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse on la misma, haborso tijado la ñora de las docs del meucionado dia á fin de que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento á la hora y dias fijados, pudiendo pasar en dias anteriores á la Secretaría de la mi ma los que lo desearen para enterarse do las condiciones á que debm sujetarse sus proposiciones.
La mencionada subaBta so mantendrá abiorta basta la una do la tarde, dosde cuya hora en t delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado y mereciese la aprobación de la Superioridad.
Los autores de las proposiciones que obtengau la aorobaoion de sus ofertas quedan obligados a satisfacer á ia Gaceta oficial el importo de los anuncios que ésta hubiere insertado, verificándolo del importe total do la cantidad si uno soto fuere el que suministrare 'os artículos de la subasta y entra todos á prorateo si esta so (feo;tía por varios.
Habana 19 de Abril de 1882.—El S .'crolario, José Monteresi.
Colegio de Abogados de la Habana.
DECANATO.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno convoco á los Sres. Colegiales para celebrar junta general extraordinaria el Domingo 2:{ del corriente, á lus doco del dia en los salones de este Colegio calle de Mercaderes núiu. 2, á fin de resolver sobre una inocion del Dr. D. Eusebio Valdé3 Domínguez y sobre otros asuntos.
Habana 11 de Abril de 1882.—L. Pedro Gonzalez Llórente.
CUARTA SECCION.
erseT2ti\& »ís&
Administración Económica de Pinar del Pío.
Alcances.
Aprobado por la Superioridad el fallo condenatorio dictado contra D. Desiderio García de la Capa, Colector de Rentas que fué de Mantua por alcance de doscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos causado en el ramo de consumo de ganado durante los meses de Abril á Agosto de 1871 é ignorándose su paradero, se publica el expresado fallo para su eonocimieuto; eu la inteligencia que de no presentarse el alcanzado ó persona que lo represente dentro de 5.° din, s procederá contra la fianza del mismo para cubrir el precitado alcance.
Finar del Rio 5 de Abril de 1882.—Manuel L. Fariñas.
FALLO QUE SE .CITA.
■ Visto por el Jefe que suscribe el presente expediente y apareciendo de él que el responsable del alcance a favor de la Hacienda por el ramo de consumo de ganade de la Colecturía de Mantua lo es D. Desiderio García de la Capa, que desempeñaba el destino de Colector en Ja expresada subalterna en los meses de Abril á Agosto de 1871 en que tuvo lugar el mismo; que por los medios reglamentarios lia sido convocado y emplazado para que se presente á hacer efectiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas á que asciende el alcance de referencia ó á exponer cuanto eu su defensa considerara conveniente y que en virtud de no haberse presentado ha sido declarado en rebeldía por orden del Tribunal de Cuentas del Reino en doce de Agosto del año próximo pasado; que han trascurrido los cinco dias que previene el artículo sesenta y dos de la ley Orgánica del Tribunal do Cuentas de Reino sin que se haya presentado á apelar contra la providencia expresada y que la Administración ignora completamente eu paradero, entiende que toda vez que este fuñe onarío prestó para garantir eu manejo una fianza de dos mil escudos, la cual está subsistente sin cancelar, debe procederso á real zar este débito por medio de 'a via ejecutiva de apremio contra la lianza.— Pinar del Rio Jumo 24 de 1881.—Manuel L. Fariñas.
Es copia.—L. Fariñas.
May Ilustre Ayuntamiento de Santi-Spíritus.
Secretaría.
Habiendo acordado este Ilustre Ayuntamiento subastar el servicio de suministro de alimentación á los presos pobres en la cárcel nacional, por todo el venidero año económico de 1882 á i 883, con el alumbrado del establecimiento; el Sr. Presidente de la misma Ilustre Corporación ha tenido por conveniente disponer que la expresada subasta se celebre el dia 17 de Mayo próximo á las doce horas de su mañana en esta casa de Ayuntamiento por ante la comisión de Hacienda.
Y de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, Boletin Oficial de esta Provincia y periódicos locales, con inserción del pliego de condiciones para general conocimiento.
Santi-Spiritus y Abril 15 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 21 á 4$ p.g P. sip. f. ye.
Inglaterra............ 17} á 18 p.s P. (¡o <i[v.
•	,	í	31	í	4	p.g	P. GO d[v.
I rancia...**..........q	4}	a	4¡¡	p.g	p. civ.
Alemania.............. Nominal.
tii	/ 0 á «} P-S P. 60 div.
Estados-Unidos........\	7j p ^ p. c[v>
Oro del cuño español..	711 á 71} p.s p. * las 2J.
Centenes contra onzas á } p.S D. B[B.
,	...	J	8	y	10	p.§	anual 15[B.
Descuento mercantil....\	8	y	10	p.g	anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dcrosne y
Riüieux, bajo á regular. 14 á 14} rs. © oro.
Idem id. id. id. bueno & superior ..................... lü ft ir>J rs. Id.
Idem id. Id. id. florete-. á 10} is. id.
Cogucho inferior á regular nú-1
mero 8 a 9 (T. H.)...... I 91 á 10 rs. id.
Id. bueno & superior número i *
10 & 11.................J
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14............ 10}	fi	11	rs.	id.
Td. bueno n? 15 & 16 id... líjala	rs.	id.
Id. superior 17 A 18...... 12}	á	13	rs.	id.
Idem florete 19 á 20...... 13}	á	14	rs.	id.
MERCA DO ENTRAN J ERO.
Número 12.—Nominal.
OKNTKlFDOAS I)K OUAKA VO.
De 9} ft 10 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DK MIEL.
De 7} A 7} rs. © oro, Idem.
AZUCAR MASCABA 1)0.
Común A regular refino, de 7} A 7| rs. © oro, según polinización y clase.
Concentrado.
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Antonio Hernández.
D. Eloy Bellini.
DE FRUTOS.
D. Jo«6 Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia.
Habana 21 de Abril de 1882,—El Síndico, M. Nu-
fiez.
Pliego de condiciones que para la subasta de la alimentación de presos pobres durante el año económico de 1S82 á 1883, formula el concejal que suscribe en cumplimiento á lo acordado por la Ilustre Corporación en sesión capitular de fecha primero del presente y es como sigue:
Primera. El que pretendiera ser licitador á la subasta que se intenta por este expediente, deberá depositar en la Depositaría municipal antes de presentar las proposiciones la suma de cincuenta y un pesos oro tomando recibo de la misma por duplicado, uniendo uno de ellos á la proposición que presente, que será en pliego Cerrado y que podrá entregar á la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento durante el plazo que se señale para la subasta.
Segunda. El que resulte adjudicatario del remate está obligado á dar á todo preso pobre que esté dentro de la cárcel municipal ó en cualquier otro lugar de reclusión do esta ciudad ó término municipal y que deba estar suministrado por los fondos municipales, una taza do cafó del legítimo, endulzada, á las seis de la n¡añaua, almuerzo, á las nueve de la mañana y comida á las cuatro de la tarde y una taza de agua endulzada con una galleta de jieso de una y media onzas do las llamadas de agua y bien confeccionada, á las siete de la noche.
Tercera. Cada una de las dos comidas que está obligado el contratista á suministrar diariamente, de que habla la regla anterior, se compondrá de cuatro onzas de carne fresca, cruda, do vaca y una do hueso, dos y inedia libras de viandas peladas y en crudo compuestas de plátanos, yuca ó malanga y uu pan do cuatro onzas de peso despucs de cocinado.
Cuarta. De la exactitud del peso de la carne, viandas y pan cuidará el vocal inspector de turno y eu su defecto el alcaide requ¡riéndolo cada vez que lo crean necesario, pues la falta de pe3o en cualquiera de los artículos citados, por la primera vez, será amonestado y requerido el contratista y obligado á reponer inmediatamente la falta que resulte, :11a segunda, penado con la reposición de la falta y multa de cinco pesos v á la tercera y demás que resultaren con multa de diez pesos y reposición de la falta.
L 'S multas serán impuestas por el inspector de mes ó en su falta por el alcaide y se sometaráu al Ilustre Ayuntamiento para su aprobaciou,
Quinta. Por falta absoluta de viandas se admitirá que el contratista sumiuistre por cada ración ya de mañana ó de tarde seis onzas de arroz, fideos ó harina de maíz, cuyo peso será eu crudo y el artículo fresco y de buena condición.
Sexta. La carne fresca de que habla la regla se= gunda podrá sustituirse durante ocho dias de cada un mes por eirne solada de la del pais y entónces el peso de ésta será de tres onzas de masa en crudo por cada ración ya sea por la mañana ya por la tarde y además media onza de nptuUca de cerdo por cada un plato de les que compongan el rauebo.
Sétima. El rancho estará condimentado con 1r3 especias y aliño necesarios á ponerle en buena sazón y de un comer aceptable y el que uo reuniera estas condiciones será desechado y obligado ol oontratista á dar uu nuevo rancho en ol plazo de uua hora y si ijo lo efectuare se suministrará por la administración del municipio 4 cargo del contratista y con multa de diez pesos.
Oc'ava. El cocinero será de cuenta del contratista y será iudispens i ble que posea algunas nociones de cocina.
También será de cargo del contratista la’leña y todo el utensilio de cocina pudiendo usar del que al í tiene hoy el Ayuntamiento con la obligación de entregarlo á su cese en buen estado.
Novena. Los patrocinados que estén en el establecimiento y el Ayuntamiento utilice sus servicios en pbias públicas ú otras faenas teud án derecho á exijir del ¡ematadorcu cambio de lo consignado en la condición segunda veinte centavos en metálico, ca la uno diariamente y en el momento de salir á los trabajos.
Décima. Las comidas se distribuirán á los presos en las hor, s fijadas en la regla segunda y mediante la véuia del inspector ó del alcaide en su defecto.
8i treinta minutos después de las horas señaladas el contratista no tuviera el rancho en condición do repartirlo abonará por cada una vez que resulte diez pesos de multa sin perjuicio ds activar por la admin s-x*c,ion y por cuenta del multado la prouta confección tdol rancho.
Undécima. La distribución del café y agua en dulzada se hará en jarros de lata esí como la comida lo será en platos ó fiambreras también de hoja de lata (pie guarden la proporción á admitir una sola ración.
Tanto los jarros cuanto los platos ó fiambreras los facilitará el contratista y la pérdida ó inutilización de cualquiera de los objetos expresados sea por el concop 1 te que fuese la repondrá el contratista inmediata mea te
á sus costas, sieodo también de su cuenta la limpieza diaria de los referidos platos y fiambreras.
Duodécima, La Hacienda municipal abonará al contratista veinte centavos de peso diarios por cada un preso pobre que esté á cargo del Ayuntamiento ya se halle en la cárcel ó en cualquier lugar de reclusión del término muuicipal y que esté suministrado por el contratista.
Déoima tercera. El contratista todos los días cinco de cada uu mes, después de trascurrido el primero del suministro deberá entregar la cuenta justificada del mes anterior en la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento para los trámites correspondientes y á objeto de que en el mes próximo entrante al de la entrega de a cuenta se le consigne en la repartición de fondos la cantidad que arroje la cuenta, puesto que el consistorio la declara de preferente atención á toda otra obligación municipal.
Décima cuarta. La cuenta la formarán:
Primero. Una relación á nombre de todos los presos socorridos durante el mes.
Segundo. Do las papeletas diarias expedidas por el alcaide y visadas por el vocal inspector que expresen las plazas que hayan de suministrarse el dia posterior al de la fecha de las papeletas.
Tercero. De las órdenes libradas por la Alcaldía municipal al alcai le para el suministro á presos pobres de nuevo ingreso.
La falta de justificación en la forma y tiempo expresado por parte del contratista, será motivo legal para que el Ayuntamiento no le abone hasta no llenar los requisitos exijidos en esta condición.
Décima quinta. Si llenadas las condiciones exi-jidas en la regla anterior no se le pagase al contratista en toda la quincena primera del mes siguiente al de la presentación de la cuenta, tendrá el derecho de dejar el suministro tres dias desrues de habérselo anunciado al Sr. Presidente de la Ilustre Corporación, por escrito.
Décima sexta. Se considerará como garantía dada por el contratista el valor del suministro del mes que según la regla décima tercera deberá tener en descubierto durante el año económico á más del depósito de subasta de que habla la condición primera, cuya garanda quedará á favor de los fondos municipales, siempre que dejara de suministrar un solo rancho ó ces ira por falta de pago ó no llenase los requisitos que le exije la condición décima cuarta.
Décima sétima. El contratista de la alimentación de presos pebres lo será también del suministro del alumbrado del establecimiento, constando este de veinte luces de aceite de carbón en los sitios que hoy se hallan ó donde dispusiera el inspector de acuerdo con el alcaide.
Décima octava. El tipo de la subasta para el alumbrado de que habla la condición anterior será el de setenta centavos de peso diarios por las veinte luces estando á cargo del rematador los faroles, reflejos, bombillos, mechas, lámparas y alimentación de éstas, así como la reposición de todo el utensilio que se inutilice por cualquier concepto y al cesar lo entregará todo en p rfecto estado de utilidad.
Décima novena. Si durante el año económico de esta contrata resultara algún caso fortuito é imprevisto, lo suplirá el contratista sin derecho á reclamación de ningún género.
Vigésima, Las costas de este expedienta, la indemnización del papel por el del sello correspondiente á los gasios de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Proviucia así como los que sucedieran no consignados aquí, serán de cargo del contratista.
Vigésima primera. El contratista recibirá el utensilio de cocina y servicio de alumbrado por medio de inventario que hará por triplicado el alcaide y que firmarán éste y el contratista y los visará el vocal inspector de los cuales se remitará uno á la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, el cual serv rá de base para el recibo á la conclusión de la contrata, otro guardará e alcaide y otro que le entregará al contratis a para su gobierno.
Sant-Spíritus y Marzo 21 de 1882.—Es copia— Ptuna.
El Concejal que suscribe, en cumplimiento á lo asordado on sesión capitular de fecha primevo del presento, tiene el honor de someter á su aprobación el pliego de condiciones que se le recomendó y ha formulado para el remate del arbitrio denominado «Marca de carretas, carruajes y carretones» para el año económico de 1882 á 1883, es como sigue:
].*“ E! presante arb'trio consiste en el cobro de las cuotas que en la condición segunda so detallan, las cuales deberán percibirse ai imponer á ¡as carretas, carretones y carruajes destinados a! tráfi o público, la marca que acuerde el Muy litro. Ayuntamiento.
2.49 El rematador deberá percibir:
Por cada cau uaje de dos rué las de uso particular, la cuota anual de seis pesos oro.
Por cada carruaje de cuatro ruedas do uso particular, ocho pe;oi cincuenta centavis oro.
Por ca ’a c irmaje de dos ruedas de alquiler, uueve pesos oro.
Por cada carruaje de ouatro ruedas de alquiler, doce nasos oro.
Por cada carreta destinada al tráfico público, diez ueaos.
Por oada carretón con igual destino, seis pesos setenta y cinco centavos. En esta clase so oomorondea ios carretones de las pana leí fas existentes y que se establezcan en ¡o sucesivo, con los cuales reparten el pan á donrrili», asi como también los ca-
quo empiean en analogo
crotones del Acueducto servicio.
Por cada carro fúnebre, diez pesos.
Por cada ómnibus ó guagua, doce pe’o3.
3. p Lis carretas, oarretone» y vehículos que no e8ióu en esta población y sí ruedan dentro dei término munioipal para o¡ tráfico público, estarán
poraoion resuelva io conveniente con arreglo á la Ley municipal vigente.
Madruga 14 de Abril do 1882.—Andrés G. del Pozo. •
Bases que propouo la Corporación piara la subasta
do la Recaudación y Depositaría municipal.
la El Recaudador Depos'tario ha de reunir las condiciones que se requieren para el desempeño de sus cargos á los empleados públicos.
2} El cargo dirará tres ¡;fíes, sin perjuicio de que e! Ayuntamiento pueda hacer uso de las prescripciones del artículo 156 do ia Ley municipal vigente.
3? Ei Recaudador Depositario tendrá la obligación de practicar los cobros que por el Ayuntamiento ie sean confiados, oon entera sujeción á las disposiciones vigentes y á los acuerdo* del Municipio; ingrosnrá cada ocho dias las cantidades recaudadas en la Caja municipal á presencia dol Ordenador y del Interventor; enviando cada trimestre á la Contaduría, relaciones de los couttibuyonlos morosos para que so proceda contra ellos por la via ejecutiva, sigun está mandado.
4» L'i recaudación se establecerá on una de-pendencia de la Casa Consistorial y estará ab¡3rla eu los dias bátalos desde las once hasta las cuatro.
5a Bri oada sesión ordinaria presentará el Recaudador, una re ación que comprenda los contribuyentes que hayan satisfecho sus cuotas durarte la semana, expresando ol con ¡opto, año y demás particulares que se crean convenientes, »sí como un resúman d' les entradas y salida“.
64 Ei tipo do cobranza se sñala en un ouatro por ciento de la que se efectúe, pagadero por men-sualidales, y será Racaudador Depositario aquol
también sujetos al pago de este arbitrio, pero nunca | que haga mejores proposiciones, afianzando tu ges-'os que estén destinados ai uso particular da las fin-1	"	•'	3	'
oss, siempre que se dediquen á lss faenas do las mismas; pues de lo cmtrari j estarán, sujetas á io p escrito en la regla según Ja de estas condiciones.
Para que el rematador tenga dereeho al oobro del arbitrio, será preciso que los dueños de los vehículos hagau uso. d) ellos aunque sea una sola voz durante el año, pero uo será razón para el cobro la limpie posefion.de ellos.
-4. p La cesación en ol tráfioo público de cualquier carreta, carretou ó carruaje de alquiler dentro del año do! contrato y despuos de oobrado el arbitrio, no dá derecho al contribuyente pura solicitar ni ser reintegrado de la diferencia que resulte.
5.	v Los oarruajes de uso particular no se marcarán por el oonrut'sta ni sus agentes con señal a'gun»; pero sí los do alqu 1er, á los que so pondrá en su parte d' atiás y en lugar visible el número correlativo que le corresponda, con pintura firme.
Lis carretas y carretones so ma'cuán oon números c rro'ativos tamban en ei orden que se p c-senten, y estos te colocarán á fuego con hierro en uno de ios timones quo fo man el cuairiiougo de su cama.
6.	v El tipo para ia subasta do tos productos de este ramo de ingresos, se fija eu tresoientos veinte y cinco poses oro, y no se admitirán proposiciones que no oub an esa suma.
7.	* El quo resulto contratista abonará á la Haoienda municipal el valor del leruate on des plazos i males: el pr m ro, ol dia quo tome po6cs ou de! remate y ai segundo el dia primoro da Di siembre
non eu finca rus:¡cu libre de todo gravíimon á satisfacción de1 Ayuntamiento, ó bien dinero ef -olivo ó acciones del Banco Español, por el veinte por oiento del presupuesto que rija, debiendo permanecer en depósito los valores mientras duie la responsabilidad, entendiéndose que la tiauza podrá aumentarse si se considera ueeef-ario.
7» Adjudicada que peala plaza, no se dará posJsiou sin quo se haya formalizado la fianza, lo cual d beru efectuarse dentro de los quince días siguientes á aquel en que se le comunique, y sin qua se hayan satisfecho los costos de publicuoiooos ofí-cia'oi y el reintegro del papel u-mdo en el expediente.
84 E1 Ayun'amiento oosteará la impresión de los libros talón trios de recibos; pero los demás gastos .que se h igan para activar la cobranza, serán’de cuenta de! Recaudador Depositario.
Es copia fisl del original que queda en oata oficina.
Madruga Ab il 14 de 1882.—E Secretario, Audi ó t G. del Pozo.—VT9 Bu?—El Frosidente, Pardillas.
Ayudantía de Marina de liegla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana del dia 27 de
Marzo último próximo, a los Almacenes de Regia, un ..... hombre ahogado como de 25 á 30 años de edad, cuya d il año económico del remate; respot-sabdidad . ropa consistía on una boina muy usada, uu patalea
Acordadas por este Iiir?. Ayuntamiento lar subastas de l< s productos de les arbitrios municipales, sobre «Pu'st>s de plaza,» «L’d^s de galio3,» «Marca de carruajes y carretas, e c.» y «Corral de Cmcejo,» los críalos deberá recaudar á favor de ru hacienda en todo el vcn'dero año económico de 1882 á 1883, e' Sr. Presidente de ia misma Utre. Corporación, hi tenido por conven ente disponer que l-.f expresadas sub s'a-s tengan lugar el dia diez y sieU de Mayo próximo 4 las dooe horas de su mañana ou esta casa de Ayuntamiento por ante la Comisio: de Haoienda. Y de tu órJen se anuncia al público por la Gic ta de la Habana, Boletin ofiuial de esta provincia y periódicos loca’e5, con nsercion ai fina de loa respoctives p'iogos de coadich-nes para general cono(invento y concurrencia do 1 icitodores.
Sancti-Soíritus y Abril 15 de 1882.—E' Secretario, Jaime Pruna.
P.iogo de con liciones que formula ol Concej al que susetibe en cump'iraiento del acuerdo capitular que eort.ficudo autacede y á los ounles pedr á tmjalarse la subasta da los productos de voiate y cinco centavos del arbitrio de «Puestos» que la Hicicnda municipal recaudará á su favor en todo el venidero año económico do 1882 á 83. Primera. L' s que 89 interésen on la subista depositarán en poder del recaudador municipal, L cuma de doscientos cuatro pesos ántos de pre-entar sus pí-oposicionet en pligo cerra lo, acompañando con olla'uno do los dos i ecibos que el recaudador le fac-i iiará para justificar el depósito.
SsgunJ». Se fija como tipo para !a subasta, 1» suma en oro do mil ochocientos pegos.
Tercera. Si so presentasen iguales do» ó ncá proposicíorie', so tendrá una puj i a a llana entr< sus autores por espacio de diez minutos y trafourri-dos, se terminará el aoto á favor del mejor postor.
Cuarta. S'n productos do egto arbitrio veinte y cinco centavos en msiáiico quo diariamente cobrará e’ contiatisia por cada en puesto j úi-lico que se ocupe, entrando al pugo de esto mPmo arbitrio !o vendedor* s de pesnaoo.
Quinta. El abono al Municipio dol valer tota de esto remate! tendpá lugar por cuartas pa'tf-s en loB dias treinta do c-a la uno de los meses do Juro, Octubre, Enero y Abril del año económioo á que lorresponde el contrato, y á la responsabilidad de e<te se dará por el contratista fianza hip 'teoaria i-bre de tona o ía afección, cuyo valor tas;do exceda un cincu'iita prr ciento al del remate.
S xta. Si en sustitución d> la fianza hipotecaria do que se habla en la condición quo antecede, se proatare e' contrapata á dep'sitar en la Ceja municipal el o ncuonta por ciento del valor de la subasta quedará reléva lo de oiia y eso ciuoueu a por cieu’o permaneciendo en depósito, se tomará por el Ayuntamiento en pago del tercero y cuarto trimestres de: año do la subasta; pues que los trimestres primoro y segundo, d brrán h teerse ef c'-ivos en sus plazos respectivos.
Séiima. Las cact'dadrg depositadas conforme á la condición ptimeru, serán desde ¡uegi devueltas á los depo litan tes cuyas proposiciones luoren dese-chalas, y las te'ativns á las aceptadas continuaran eu depósito hasta que so constituya la rosponsabil1-dad de que habla la anterior y se presento el testimonio de ella que debe uuirse al expodiento.
Ootuva. Si una vez adjudicada la subasta e! postor íavorcc do desistiere do tomarla á su earg\ perderá ol p.év o depósito á favor del Municipio y se procederá á nuevo remato con las mismas formalidades.
Novena. El contia'isla no podrá en ningnn tiempo rescindir ol oontrato por las causas fortuitas ó improvista' quo puedan sobrevenir, ni pedir ninguna indemnización, y során de »u cuenta todus loa costos que ocas:ouo la constitución do ia liauz-i, in clueo el testimonio do ello, y la indemnización a sello octavo dol papel común quo se invierta en lodo lo que so actúe.
Décima. Será do cueeta dol contratista el abona á la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la f rovinoia dol importe da los anuncios de osta subasto, así como los derechos del testimonio de la fianza hipotecaria do que habla la condición sexta y la indemnización dol sello octavo del papel común que en 6’ so invierto.
S. noti-Spíritu- M uzo 1G do 1882.—Es copio.— Pruna.
de sete emirato, d paitará el veinte y cinco p r oienti dei valor del remate, en ¡-oler dui D .posila rio municipal y de cuya cantidad se reintegraiá ai iiasrar ot último plazo de los dos estipulados en e.-ta condición.
8.65 Son de cuenta del contratista todos los gastos de fianzas, reintegro del papel sollado de este expediento y publicaciones oficiales de este remate.
9.59 Él contratista no podrá retoiadir el contratopor lo i cases fortu - tos ó imprevistos quo punían sobrevenirle ni ped r por dios indemnización a'guna; y si después (1 : haberle filo adjudicado el remate pero átne) de entrar en posesiou do él, do-sisiiere de tomarlo á su oargo, poidorá la cantidad lei prèvio depósito do que se liah'ará, que ou o i njx.i n caso ¡o será devnolta ames de constituir la fian
azul, un calzoncillo y una camiseta
un
y una camiseta interior, y lio pu-jdiemlo ser identificado, llamo por este edicto á las per-j sonas que en la citada fecha les haya desaparecido de su domicilio algún individuo, para que cu el término de quiuce dias á contar desde esta fecha, se presenten eu esta Ayudantía á identificarle.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta 6 Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina dol distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos do D. Antonio Castro Raucaño, natural de Asturias para que eu el término do treinta dias á contar desde esta fecha, s-“* j comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de za- I los bienes y papeles del citado Raucaño, debiendt
10. Ei contratista está obl'g ido á entregar en |-----	> J 1 1 ■ '	l'"'".™	'«yioiiuapie
‘as oficinal municipales un mesamos de terminar el contrato, una relac'on deleitada de los individuos quo hubieren abonado esto arbitrio, oou expresión de .a otase do vehículo que lo hubiese devengado.
11.	P ra ser postor os requisito indispensable el prèvio depósito en la oficina del Depositario mu-uie pal, do la suma de treinta y oua ro pesos en oro, recogiendo el oportuno reoibo por duplicado, acompañando uno de ellos a! pliego de proposiciones.
12.	Ettas proposicioijei se presentarán en p'iogos cerrados durante el plazo que sj señalo para la subasta y Insta ol momento mismo de oeleb arse el aoto.
Las que no estén contornaos á las con liciones que se dejan expresadas en esto pliego, serán rechazadas y d ivuo t > á ¡os interesa loa e! prèvio depósito exigido por la ante'ior.
13.	Si so presentaren dos ó más proposiciones iguales, so admitirá entre sus autores una p ija á la llana por osji icio do oinuo minutos, adjudioaudo á la má< beneficiosa la subasta.
14.	Ei contratista podrá roquor¡r a! Contribuyente moroso coa la imposta tan do la multa que so señi'e por el Sr. Pro4lente del Muy Ilustre Ayuntamiento, para cuyo efeeto pasará relación al mismo
(tere
;cho.
sentar documentos que justifiquen su
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Por disposición del Excmo. ó limo. Sr. Comandante General de 09te Apostadero se remu-tará eu pública subasta el dia 1? do Mayo próximo á ias doce del ¡lia una máquina v sus accesorios, y piedras de litografía, en el estado en que se encuentren, depositados en la calderería de D. Antonio Sánchez de Areos, sita en la calle del Oeste número 3 de esta villa, y cuyo inventario so encuentra de manifiesto eu ésta Fiscalía do Marina, Real 27; tusado todo en la cantidad de sesenta y ocho pesos oro.
Regla Abril 13 do 1882.—Santiago Arteta.
Escuadrón de Cortés.—51 de Tiradores.
Debiendo celebrarse en público el dia 30 del actual, á, las ocho de la mañana en el cuartol que ocupa la fuerza del' mismo en esta plaza, la subasta 1 de.ocho caballos de desecho según la aprobación | del Excmo. Sr. General Subinspector del arma de
de los que so hallen on e te caso. La multa será mu-1 <Jb.al11«pín» 8e.ir‘n,uncia *>0r este ,ued.io eu la.Gfce*a nioipal ó igual al impune dei arbitr o devougido, y ; üüu,lu! ‘',e L\ IlH,Jana pa™ general conocimiento se hará tf cáva e i el papfl cqit. spandíento previa 7 de los Imitadores que deseen adquirirlos, a aprobación del Sr. Presidenta.	| Finar del Rio 12 de Abril de 1882,-—El Te-
E-tus Bon lua oondícioties qua estima el C mee-! uiento Coronel Comandante Jefe del Detall, Joa-jal que tuscrib», deben servir de base p ira el remate j quin López, iol mencionado arbitrio, »alvo el más acertado pa-
tecer do la Corporación
Sancti-Spíritus 21 de Maizo pia, Jaime Pruna.
do 1882.—.Rs co-
Aymtamienlo de Santiago de Cuba. Secretaría.
Registro de la Propiedad, de Ciehfuegos.
D.José Gregorio Verdaguer y Kierntm, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien fuegos. Hago saber: que el dia catorce de Marzo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apo-! denwlo de su Sr. padre 1). Agustín Goytisolo y Lezarza-■ buril, solicitando la inscripción de una linca rústica eu-ya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar Vacante la plaza de Veterinario muuicipal i azúcar titulado «San Agustín,» ubicado m el término inspector de ias carnes que se benefician en el Ras-! municipal de Santa Isabel de las Lajas en las haciendas .	1,	.-.i),.	,	i denominadas «taruces» y «Ciego Montero.» comprenden-
tro de esta eiuda 1 y de los pescados cjue se ex^ ¡ ,j0 un iotal do ciento veinte caballerías y doce cordeles
peudeu cu el Mercado de Concha, dotada hoy con el sueldo (le veinte y cinco pesos mensuales; á re-erva de aumentar esa asignación hasta cincuenta pesos, en el momento que deje de percibir los honorarios que le señala la disposición del Gobierno General de la Isla de 25 de Noviembre último, iuserta en el Boletin Oficial de esta Provincia de 17 de Diciembre siguiente, por las visitas de buques y reconocimiento del ganado vacuno y caballar que so desembarque por los muelles de esto puerto; ha dispuesto ol Excmo. Sr. Presidente de la M. I. Corporación que en cumplimiento de lo acordado por S. S. M. I. en ¿0 del corriente, se baga público por medio del Boletin Oficial do esta proviucia, perió líeos de esta localidad y Gaceta de la Habana, á ñn de que los que se hallen eu aptitud de desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes al M. 1. Ayuntamiento dentro del término de 30 dias, acompañadas del título profesional, para proveerla en propiedad en el que resulte con mas mérito. Y parala publicación prevenida por S. E. cu la Guceta do la Habana, firmo la presente cu Santiago de Cuba á 30 de Marzo de 1882.—Leonardo Ros.
Ayuntamiento de Madruga.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento ou sesión ordinaria de trece del actual, so cubra la plaza de Recaudador Depo itatio, e! dia onto do Mayo próximo, con nrreglo á las ptcscripciones do la Ley y á las bases propuesta* por la Corporación, se aouncta por osto medio á fin do que las parsenus que deseen op tar á dicha plaza puedan onterarso y ueudir oportunamente con fus solicitudes en pliegos oeriados; en los que se ha'án c listar claramente las comié ¡o nes de sus ofertas, lianzas y demás, pura que ¡a Cor
ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces' y cientos teutay cuatro pesos cuatro reales de posesión cu Ciego Montero y ademas todos los pesos de posesión que se hallan acotados en el potrero «Ma-guaráya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar. Jiinda por el Norte con el camino que conduce de Santa Isabel de las Lajas :t Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la m-cesion de D. Joaquín Redoso, terrenos de D. ( tallos Cerdoso y con el caminode Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. Juan Perrera, de D. Francisco Rodríguez á D? Rosa Mora y de 1). Se veri uo Perez.
Y como dicha finca se halla situada en t us mencionadas haciendas «Cructs» y «Ciego Montero,» lo hago
{irtblico íi fin de que si algún comunero ó partícipe cu as mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro (leí término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación un la forma pieveuidu cu la regia 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley 11 Ipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta do la Habana libro la presente.
Cien fuegos 15 do Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kicruan.
Registro de la Propiedad, de Santa Clara.
Don José Benito Potez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que eu el día de ayer me fué presentado por D. Luis Oropesa y Blanco como apoderado especial do I). Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre DI Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación do los anuncios publicados en la Gaceta oficial y periódicos do la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Dod Pelnyo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Ranchuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie »le ciento seis caballerías de tierra, equivalentes & mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ooho cen ti áreas, ¿n el términonaunieipal del citado Ranchuelo dentro de cuya área se hallaotr j ingenio titulado «Juan