DE
PERIODICO OFICIAL. DEL OOBIERATO.
Num. 100.
Sábado 29 de Abril de 1882.—San Pedro de Verona, mr.—Circular en San Isidro
PARTE OFICIAL.
PK1HEKÁ NK€C1«!«.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
----	'	J?*»
(Win (íF.IEKAL HE ü ISLA HE Mi
SECRETARÍA.
¡	;;	;j i	i ■ - ■} • : •	*
i • la cion establecida por el Ayuntamiento, aunque se que con suspensión de la orden de desalojo se le I los pliegos de condiciones, o. ’	>t - tratase de un edificio de su propiedad, y si falta remitiese el expediente respectivo; y en
nueva Ley municipal, 601 *!°” ^rff lc tanto así mismo el fundamento legal que se apoya posterior de 16 do Enero, con motivo de
1 r	' «> —lndon del Cl0biernü Generald0 21 dC m“°ndd AWW“""
por Real orden de 20 de Mayo de 1880 comunicó y en acuerdo la Presidencia del Consejo de Ministros al Minia-de una co- tro de la Gobernación; consulta que se pidió para
__ J-í- i* 1
1 da, declarando el asunto déla competencia de I Administración.—7.” Que los reclamantes 1
acompañado un plano de parto del edificio y certi- á que quiere sujetar el Ayuntamiento por tales ra cuyo ficaeion del agrimensor I). Francisco Quiñones, el que en cuanto no se embarace el tránsito púolico, pues miéúti
comprobaba
rrnatostes 1 me.-; varias veces, con 1	”	"
,	»»	‘ librede sólo Por las razones expuestas entiende el Consejó queque establecida demand
puestos o vidrieras en los portales interiores de di-j 2 metros 21 centímetros; mientras que midiendo los puede V. E. '	1	” ’	■	*	" - ■
i _ ■» j. ~ — j -	i.»..	*	--	........... hasta la parte interior do la pi- citada resol uc
88 centímetros, y pretendiendo corresponde al
el decreto de este Gobierno General de 21 de Ju- zados ocupan con sus vidrieras y aru lio de 1873, prohibiendo el establecimiento de tro 75 centímetros, queda un espacio puestos ó vidrieras en los portales interiores de di- j 2 metros 21 centón cho Mercado, y oido en el asunto al Excmo. Con-; portales interiores sejo de Administración, este alto Cuerpo Consultó lastra, 2 metros 8 vo, en dictamen de fecha 20 del corriente, dice al | únicamente los
.	_--------— •• v¿>iu ik oocieuaa üe A. i(o- que se evacuó proponiendo la procedencia do las
la antiguo Mercado, al cual se destinaba, son de todo drjguez y Hermano acudió entonces al Gobierno alzadas en easo como el presente para auto el (leían punto injustificables las arbitrarias condiciones Genjral, pidiéndole que amparase sus derechos pn- hernador de la provincia, contra cuyos acuerdos ua rti-; á que quiere sujetar el Ayuntamiento por tales ra cuyo ejercí i lo ge le cerraban todas las puertas, sabido que puede establecerse en la Península, , el .píe en cuanto no se embarace el tránsito púolico, pues micuti -c le enviaba á los Tribunales de demanda contencioso administrativa ante las Colín „ ™“i"J	lera instancia del Monsc- misiones provinciales, á quev entre nosotros no está
admitir una demanda del	concedida semejante atribución, fundándose el
enteramente idéntico, según lo	Consejo de Estado en pleno para proponerlo así,
no	vxetienu	io	na	reconocido	comprobaba,	acompañando la correspondiente cer-	en que la expuesta solucion es adecuada tí bsprin-
a consulta	de este	Consejo.—	tifieaeion.—8.°	Que de esta certificación aparece	cipios de orden legal como tune ote recibidos, según
iftst.»a Mitinnito «1 fiAnum.. „„„ „.i-vi-n i ■ pG1. ja Sociedad de A. los que, las partes agraviadas debenapurar /avía
' -	1	ite el superior gerdrefuico, en razón,
bien entendido de la Administración,
....... .... v.ciuiiuiuuii aparece ripios ae orden u
nes expuestas entiende el Consejó que que establecida demanda por la Sociedad de A. los que, las parte
. declarar que. lia perdido su vigor la Rodríguez y Hermano ante el Juez de primera gubernativa ante eion de 21 de Julio de 1873; que hoy instancia del Monserrate, contra el citado acuerdo ’ así del interés bie al Ayuntamiento la facultad de acor- dol Ayuntamiento de 14 de Febrero de 1881 reía- cuya marcha per,
lisirio loa nlintroa rl» fiímiturtmmo — "— +'*"' Á 1	'
reclamantes que se les permitan las dar por sí mismo los pliegos de condiciones para tivo á los puestos interiores del Mercado desesti Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:	.vidrieras existentes de 14 pulgadas ó sea 30 centí- ja subasta de los servicios municipales y que ta.n-mó el Juez la demanda con las costas a cargo del del interés de lósjmrilubrZcunas redamaciones
Exctno._br.—M^Cotisejo so ha	■ metros, queda en dichos portales interiores un ¡ bien le compete la facultad de dictar reglas para promovente, declarando: que está prohibido á los pueden resolverse por medio de
---/
perturbarían litigios que puede evitar una revisión autorizada de. sus providencias como
. por medio ticuna decisión rápida alezU) y que y no sujeta d.complicaciones ni dis/u odios mana' ación sólo das de la autoridad superior provincial; siendo
por
General de 21 de Julio de 1873, prohibiendo el determinar el establecimiento de puestos ó vidrieras en loa por- j tránsito.—Con tules interiores del Mercado de Tacón; y de documentos remitidos al Consejo resulta:—19 Que en 6 de Febrero del corriente año acudieron al Gobierno General veinte y ocho arrendatarios de
portal par destinado si desistir de 1 -Consideran- los
verdadero espacio los datos expuestos. __	----- (
los I do que la resolución de V. E. de veiute y uno de dejando sin efecto las condiciones estampadas en la Julio de 1873, dictada con el fin de modificar el órdon do desalojo de 5 de Enero último y pe pliego de condiciones para la subasta del servicio tiendo que se arrimen á dichos portales exter (le puestos públicos en el ejercicio de 73 á 74 los escaparates de 14 pulgadas eme tiene aiitm-i»
y en su en- preciso convenir, concluía diciendo la consulta, que ro do modo sólo puede, impugnarse la doctrina anterior prestan-
t(___	0	---—	uwiitm orujiiHiia, porque do d los Ayuntamientos un carácter de independen-
propietarios del edificio, debe de otra manera no tendrán los poderes públicos la da administrativa que no
:O (i(.^1 (.'(m 1.J lí 1 .111.1	— -. .1.1 _	1	1	° O —-**------ * . ...	- 1
. .	- .	-	...	—........... [iimuiui |jiumcns ja w* uuinunsiraitva que na $c compadece co,
ísistir de la odiosa desigualdad eme pretende para indispensable independencia, y—9.a Que guipen- ganizaeion y relaciones que les están señale,
s portales interiores respecto de los exteriores; elida la orden de desalojo por el Gobierno General el resto de la Administración.—Considera ijanelo sin efecto las condiciones estamiiíidas en la y ccmiiinicada oficialmente la suspensión al Abad- por resoluc*
y perini- j ele por conducto del Gobernador de la provincia y á estos expe xteriores con noUi de la Secretaría proponiendo la proce- lo consulta.
compadece con la or iludas con ndo que
aciones del Gobierno General, agregada t xpedientes y dictadas do-conformidad con lo por este Consejo, de 24, v de 26 di
ATOU1B1I1U vxuuui'iti v uiiiLC y uuiiG m lunuttwti !U» uu i <|o iíiipcIac » i
establecimiento de puestos ó vidrieras en los porta les interiores de dicho edificio, permitiendo en ellos la venta de los artículos de lícito comercio en aparadores ó escaparates de catorce pulgadas, adosados y arrimados á las .paredes do las casillas respectivas, autoricen los dueños ó arrendatarios de éstas, j en caso de no creerse V. E. autorizado para acordar la reforma solicitada, elevar á ¡8. M. la exposición que acompañaban con la misma instancia, si bien suspendiendo, miéntras recaiga la Real resolución, el acuerdo del Exorno. Ayuntamiento, inserto en la copia qno adjuntaban á bu solicitud.— 2.* Que de la copia reforida aparece haberse comunicado al Alcalde de barrio do Tacón por la Secretaría del Ayuntamiento y con fecha 5 de Enero último, que en cumplimiento ele lo acordado por la Corporación municipal en sesión de 19 de Diciembre anterior y do lo resuelto por el Gobierno de la Provincia el 10 del mismo mes, había dispuesto el Alcalde qno en el dia se notificase á todos los dueños de puestos existentes en los portales interiores del Morcado de Tacón, que en el término ele cinco desalojasen dichos puestos, así como todo objeto (pie so hallase en dichos portales interiores, habiendo dispuesto asimismo se previniese á los dueños de los establecimientos instalados en las casillas, qno el Ayuntamiento bahía acordado autorizar la colocación en dichos portales interiores de mostruarios sovernmónte ajustados al modelo de manifiesto en la casilla ele la Diputación, si bien entendido «pie dichos mostruarios y su contenido habían de pertenecer al dueño dol establecimiento instalado en la casilla á cuya pared se arrimasen; que sólo podrían contener objetos pertenecientes al giro ele dicho establecimiento, y que esos objetos no podrian venderse, debiendo permanecer cerrados los mostruarios y abrirse únicamente para la colocación ó renovación do dichos objetos fuera de las horas de concurrencia al Merendó.—3." Que esta orden aparece suspendida por \r. E., segim se desprende de las instancias de los solicitantes y lia podido verlo el Consejo en el expediente relativo á los puestos de los arcos de entrada á que se agregó, por extenderse dicha orden á estos puestos, la co> municacion del Gobernador de la Provincia participando al Alcalde que Y. E. habia acordado la suspensión dol desalojo.—4” Que respecto de la citada instancia de 6 ele Febrero, informó el Negociado que, de los antecedentes que existían en el mismo, resultaba que la prohibición del Gobierno General de 21 de Julio de 1873 se hallaba en toda su fuerza y vigor, toda vez que nada se habia dispuesto posteriormente que tendiese, ni á su nulidad ni á su modificación; que por disposición de V, E. tle 8 do Setiembre último, se habia denegado una solicitud de D. Antonio Parnés, pretendiendo instalar puestos públicos en los portales interiores del Mercado de Tacón, con el fundamento del citado Decreto ele 21 do Julio de 1873; sin embargo do lo cual, el Negociado concluía proponiendo qne se pidiese informe acerca de la instancia del día al Gobernador de la Provincia y á la Corporación municipal, opinando la Secretaría, con cuyo parecer se conformo V. E., so oyese á este Cuerpo.— 5.“ Que entre los antecedentes citados existo un acuerdo de V. E. de 6 de Julio do 1881, tomudo con ocasión de tres expedientes que habia sometido á su autoridad el Gobierno de la Provincia: uno promovido por I). Manuel L. Izquierdo y otros sobre colocación de puestos en los portales interiores, otro á instancia de los concesionarios del mercado interior, oponiéndose á la existencia de dichos puestos, y otro sobre el remate doí arbitrio de puestos públicos, baratillos y vendedores ambulantes, que el Negociado declara no tener relación con los anteriores, apareciendo en la nota relativa de la Sección, con que se conformó Y. E., que miéntras pretendían unos establecer puestos en los portales interiores, se oponían á la concesión los contratistas del Mercado; que Ja Comisión provincial emitió vote favorable á la colocación de los puestos que se solicitaban; que el Gobernador de la Provincia elevó los expedientes al Gobierno Gene i'al para saber si estaba vigente la disposición de 21 de Julio de 1873: que dicha disposición, otras veces llamada decreto, se refería al pliego eje condiciones para la subasta dol servicio eje puestos públicos en el ejercicio de 73 a 74, modificándolo, dispuso Y. E. quedase prohibido en lo*absoluto el establecer puesto alguno fijo en los portajes interiores del Mercado de Tacón; qno si entonces, conforme á la Ley, V. E. entendía en la aprobación de
V. E. que en uso de j	Gobierno General la aprobación de los pliegos de	de las casi las respectivas, y con	la facultad, previos niencia de que no obstante su	parecer se óyesela	pieda«
el Real Decreto de 9 j	condiciones para la subasta de los servicios rnuni-	los requisitos y satisfaciendo	las contribuciones ¡ opinión de este Consejo; nota	á que puso V. E. su	ñores
ti ■ Junio	do	1878	reforme	V. E. el Decreto de su j	cipales, perdió sn fuerza como tal resolución do	establecidas, de colocir en los	escaparates objetos . conformidad lian venido lós	expedientes de que	; por cuyo terreno pagan censo ¡i la Hacienda díe
antecesor	de	21	ele Julio	de	1873, que prohibió el!	V. E. desde que la nueva ley municipal dejo á los-de lícito comercio, que no sean	de los comprendí-' antes se hace mención.—Aparece además de <"
-	....	-	Ayuntamientos el derecho de acordar por sí solos dos en el monopolio literalmente concedido á los dios expedientes qne á instancia de los interesad
sus pliegos de condiciones.—Considerando que contratistas y de venderlos libremente.”	I Y E. so dignó hacer una visita de inspección
aun estando en vigor dicha resolución, como apa- . Y habiendo el Excmo. Sr. Gobernador Gene-' Morcado de Tacón aeomnañado del OñWmuW
rece darlo á entender el Ayuntamiento, si bien de- ral, con fecha 24 del corriente mes, acordado de la pn mostrando que no-la ha cumplido al autorizar, como entera conformidad con lo qno se propone en el ren 1 lia autorizado, los puestos que bey existen en los preinserto dictámen, de su orden se publica en la | odiosa desiguálela
portales interiores del Mercado de Tacón, contra Gaceta para general conocimiento.
lo que dicha resolución disponía, correspondería á V. E., por el carácter reglamentario de la misma, la facultad de modificarla ó derogarla en ejercicio ¡
Habana Abril 27 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M, Dias de la Quintana.
Yista la instancia presentada en este Centro upo, respecto de todos los Regla- , Superior por la Sociedad de A.'Rodríguez y Herédela Autoridad del Gobernador'	«Izándose contra acnerdo del Excmo. Ay mi-
de las discrecionales epie le competen, según el artículo 7.° del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, y lo practica diariamente V. E. con la con- j sulta do este Guer
montos emanados de la Autoridad del Gobernador mano alzándose contra acuerdo del Excmo. Ay General.—Considerando qne ajustada dicha reso- tamiento de esta ciudad sobre desalojo de los Ilición á las condiciones materiales de un Mercado, puestos establecidos en los arcos de entrada de la que fué totalmente destruido por el incendio, dejó ualle Central del Mercado de facón, y oido en el de existir por el hecho material que destruyó el asunto al Excmo. Consejo de Administración, este objeto á epio exclusivamente se contraía, siendo «Do Cueipo Consultivo en dictamen de fecha 20 evidente <pie el nuevo Morcado se bu construido Del corriente, dice al Excmo. fcr. Gobernador Ge-bajo condiciones diferentes dol anterior, especial- neral, lo siguiente:
mente cu cuanto atañe á los portales interiores,	‘Excmo. Sr.: El Consejo lia examinado los
pues consta do la certificación pericial y del plano tl-es expedientes y dos cuadernos de notas, rclati-neompañado por lossolicitantes epio boy existo una '°8 á la alzada interpuesta por la Sociedad de A. calle do 1 metro 95 centímetros entre ol entarima- Rodríguez y Hermano, contra acuerdo del Exce do del Mercado y los pilares del portal interior, lentísimo Ayuntamiento que mandó desalojar los miéntras quo aparece que ántes del incendio arri- puestos establecidos en los arcos de entrada á la
id particular de los dueños do las casillas ante-s del Morcado do Tacón, los portales respecti vos lós expedientes de que por cuyo terreno pagan censo ¡i la llaeúenda dichos Aparece además de di- ¡ propietarios, cuyos pavimentos lian sido por ellos j-1- • • esados, i construidos y cuyo alumbrado ellos costean.— ñon al! Considerando, que sólo incumbe por lo tanto al acompañado del Gobernador de Ayuntamiento respecto de dichos portales, impo-proviucia; y que á esa inspección ocular se refie- dir ejue se entorpezca el servicio público ó sea el i los solicitantes siempre que señalan de una tránsito por los mismos y en ose concepto lia pro--m..:.—u--» 1	...	cedido según lo confesó el Alcalde en las palabras
que copió la Secretaria del Gobierno de la provincia reconociendo que se liabian concedido siempre licencias para los puertos de qne so trata e»on la condición de obtener el consentimiento de los dueños do las casillas,—Considerando, que «siendo parte los arcos ele entrada ele la calle de Dratre do 1«. control dol morcado interior
i	1-- --------- ^
de epic se les quiere hacer vío-
lo quo pn- calle Central del Mercado de Tacón, los cuales
_	i	— i------
timas, el hecho de que se los prohíba lo mismo que se le consiente á los concesionarios del Mercado interior en las casillas de la calle Central, de la cual son una prolongación los arcos de entrada á que los expedientes analizados se refieren.—Consta asimismo, en una última instancia presentada por los apelantes al Gobierno General; quo la Hacienda acababa de cobrar el impuesto .correspon-. diente á los puestos establecidos en los arcos de entrada de la calle de Dragones según documentos epio se acompañaron y fueron devueltos á los
gones, y autorizados
puestos análogos en las casillas de dicha calle cernirá!, ninguna utilidad pública y sólo el deseo eln atender á las exigencias monopolizadoras do los concesionarios eje! merendó interior manifestadas interesados, dejándola Secretaría nota al fin de lujen instancias dirigidas al Ayuntamiento, si " •• ’ Como bocho importante debe por últl*. ¡ contra los puestos de los portales interiores
solicitud.-
en sesión se libró dr-
quo aparece que
inaba ol entarimado á dichos pilares, y 4 t
do ser conveniente cuando los portales interiores acompaña Y. E. á su comunicación de 21 del constituían el único espacio designado al tránsito, ,nes próximo pasado, para quo emita el Consejo no lo aconseja ningún interés público, desdo que su parecer, y de ellos resulta:—1.° Que tratando las 14 pulgadas que ocupan las vidrieras por cuya Ayuntamiento de esta Capital de cumplir una conservación instan los reclamantes están eoinpen- resolución del Gobierno de la provincia ele 2f de sudas por un espacia mayor para el tránsito de l jJulio.de 1881, aprobatoria, si bien con alteracio-motro 95 centímetros.—Considerando que el pía- nes do-no escasa importancia, del acuerdo tomado no y la certificación pericial prueban así mismo PÜ1‘ aquel en cabildo de 14 de Febrero del mismo que descontando do los 3 metros 90 centímetros ano; y aunque el acuerdo y la aprobación, sólo quo miden basta el interior de la pilastra los porta- -comprendían los portales interiores del Mercado les exteriores del edificio 1 metro 75 centímetros de Tacón, invocando Ja aqtigqa prqbibicioq de es-que ocupan lós baratillos en ellos autorizados, só-1 tablecer puestos en ellos, antes del incendio de Hilo queda un espacio libre do 2 metros 21 céntimo- cho Mercado ó sea en Julio de 1873 lo extendió ej tros, á la vez epie descontando de los 2 metros 88 Ayuntamiento al ponerlos en ejecución á los pues-centímetros epio miden los portales interiores lias- f°8 existentes en los arepa de entrada á la calle ta el interior elo la pilastra las 14 pulgadas ó 30 Central del Mercado, disponiendo que fuesen decentímetros que ocupan I03 escaparates, pretendí- «alojados en un término breve.—2.° Que exteu-do por los reclamantes, quedarán dichos portales dido el acuerdo de la manera explicada, interiores con nn espacio libre de 9 metros 51 «en- ordinaria de 19 de Diciembre último, s túnetros ó sea 31 centímetros más que en los por- den al Alcalde de barrio en 5 de Enero del cotillea exteriores, con lo cual se demuestra una vez mente año para que hiciera “desalojar dentro de más quo ningún interés público aconseja la inqo- (piinco diíis todos los puestos de cualquier clase, vacion que pretendo el Ayuntamiento, y qne eienominacion y dimensiones, »)«! como todo objeto con razón ha suspendido Y. E. — Considerando que ñn excepción algnna que so hallare en los interco» esta innovación no consiste en disminuir el ancho bruñios y arcos de entrada,” además de los porta-de lo» escaparates colocados en los portales interio- *es interiores á epie únicamente se referia el acucr-res del Mercado, pijes si bien los reclamantes pre-. Do originario.—3." Quo en la propia orden se tendieron al principio epie se los concediesen 18 autorizaba á los dueños de los establecimientos pulgadas, se han conformado con las 14 á (jije insta!¡ó)wa cp 1«S casillas respectivas, parg epjocar limita la concesión ol Ayuntamiento, sino en las en lugar de los puestos mostrearlos severamente nuevas condiciones á que se pretende sujetar á los ajustados á modelo que podría verse en la casilla concesionarios, obligándoles á lmccr de dichos es- De la Diputación, y que hablan de sujetarse entre caparate», simples mostruarios de los mismos efec- otras, á las prescripciones siguientes:—Qne los tos que so vcnelan en ol establecimiento de la casilla mostruarios liabian de pertenecer precisamente al adjunta y en eí concepto de eme hall eje permanecer dueño del establecimiento á cuya pared se arrima cerrados, sin facultad Do ycndeT los efectos en dichos ®uri!—dichos mostruarios tendrían quo perma-escaparatcs contenidos, goii lo cuaj se descubre que pecer peprados sin poder venderse los efectos en sin interés público ni municipal aconseja la innova- cbos contenidos y epie la infracción seria motivode cion, favorecerá esta al monopolio á que aspiran eons- desalojo.—4," Que lqs Sres A- Rodrigue* y H.° tantemente los contratista del Mercado interior, arrendatarios de varias casillas quo dan al arco do como lo demuestra en el caso del dia su oposición á entrada de la calle de Dragones á la Central del > extremo al la demanda de lo» reclamantes.—Considerando Mercado, presentaron instancia en el mismo dia al:
mo observar el Consejo, que si bien fio aparece la comunicación original en ninguno de los expedientes á que esta cuestión so refiere, copia sub-linea-da una de las notas del cuaderno perteneciente á la Secretaría del Gobierno de la provincia, palabras de una comunicación del ^Vlcalde en que se dice (pie ‘(se liqbian concedido licencias para colocar los puestos deque se trata, frente á las casillas sin preguntar ol objeto de la venta, y no al dueño do la casilla como elebig ser, sino á cualquiera que lo lia solicitado acompañando el consentimiento
del dueño de las casillas;" con tales datos y Con
-----1- '-----• ’ •
bieu v no
siderando, que si bien no aparpoe haber sido oide la Comisión provincial en la cuestión concreta do los puestos que se mandó desalojar en los arcos de entrada, consta el voto que emitió en el expediente originario proj Hiendo la conservación de b)3 puestos en los portajes interiores del Mercado; y que la prohibición He dichos puestos en. los portales interiores constituye el único fundamento en quo descansa el acuerdo de ]a Corporaoion municipal al extender la prohibición á los establecidos en los arcos de entrada.—Considerando, que vienen propuestas á la resolución de V. E. dos cuestiones, una de forma, sobre la procedencia do la alzada establecida por la Sociedad de A. Rodríguez y Hermano contra el acuerdo del Ayuntamiento de 19 de Diciembre último y consiguiente orden do desalojo, de los puestos existentes en el arco de entrada de la calle de Dragones; y otra de fondo sobre la justicia ó injusticia de la orden reclamada, —Considerando, que la cuestión de forma viene resuelta por Y. E. que no sólo expresó su conformidad oon la procedencia de la alzada, sino que dispuso la suspensión de la orden reclamada segun se comunicó al Alcalde por el Gobernador de la provincia.—Considerando, epm discutible en todo easo la competencia exclusiva que atribuye el Alcalde al Ayuntamiento, dado quo, más epie un acuerdo relativo á la vía publica, se trata en este cago do establecer reglas para un mercado, para lo cual necesita el Ayuntamiento la aprobación I previa del Gobernador, disponiéndolo así el 2.° inciso del art. 7.° de la Ley municipal; en su mencionado acuerdo, sólo pretendía el Ayuntamiento cumplir una disposición do V. E. de 1873 y la del Gobernador ele la provincia que aprobó su acuerdo anterior de 11 de Febrero; c;ou lo cual está visto que no podía negar al interesado el recurso de acudir al Gobierno do la provincia, y en último i al Gobernador General.— Considerando, dar fuerzas de ejecutoria á las providen-
v.uu .uuivims mu ancón.— i considerando, Último, quo son evidontos los perjuicios quo ei rja á la Sociedad reclamante la wiuovaeion un
obligada la Administración á respetar todas las ñon de 1873 £Ólo cpmprendja los puestos df los ventajas literalmente otorgadas d ios contratistas pórtale»^ interiores y no lo» do los arcos do pilen la concesión, aunque constituyan verdaderos Uada eme pertenecen á la calle Central del Mer-monopolios, no puede ni debe concedérselas nue- cuelo, donde se consienten puestos análogos arri-vas, contra la conveniencia (lelos constructores del muelos á las casillas de los concesionarios del Mer-edifieio del nuev que lia contrato
tenden los reclamantes.—Considerando, por último, Dp} 4Jc«hJe upueljó en queja la Socjedael apelante que »i falta todo pretexto de utilidad pública ó de «>Re ©1 Gobierno e)e la provincia, el cual en acucr-
conveniepcjii miipicipal en riñe fundan la innova- Do ele 1J de Enero último, oyó la oueia v di nn.ú 1 ,"UB	a«miu»wwiuu cuii»ign»u
* J J UJrí'"-o (.pnauitu Consejo de Estado en pleno
que la justicia ordinaria pueda snapen dpr autos administrativos de loa Ayuntamientos, difícilmente obtendrán las partes de los Jueces dicha suspensión; y como por otro lado en estas provincias no procodc la vía contencioso administrativa ante la Sección do lo Contencioso ele este
de V. E. y nunca untamientos ni contra de provincia: de que las partes que se suponen agraviadas en sus derechos puedan acudir en alzada basta ultimar la vía administrativa, sopeña de atribuir á los Ayuntamientos nn imperio que no tiene la autoridad elevada de V. E. ^Considerando, quo así lo ostablecen los bueno» principios de Administración consignados en
quo
contra los establecidos en los ai'eosdo entrada, lia podido inspirar su desalojo porque ningún derecho pueden alegar los concesionarios en favor del expresado monopolio.—Considerando, qne se sostiene su contradicción por los apelantes en ol moteado do Cristina, que es propiedad dol Ayuntamiento, so hallan establecidos en los arcos ele entrada, puestos epio ocupan más terreno aún, proporcionalmente, que los establecidos actualmente en los amos de entrada elo la callo de Dragónos del Mercado ele Tacón.—Y considerando, por
alisa-
novación que ha pretendido hacer el Ayuntamiento no justificada por ningún conflicto quo baya ocurrido desde* que se estableció el Morcado; no comprendida en la prohibición relativa á los portales interiores, la cual, por su carácter prohibitivo, no puede ser objeto do interpretación extensiva; no redamada por ningún interés público; favorable sólo á bjs concesionarios del Mercado interior y favorable á ellos en cuanto limitaría la competencia benéfica á los consumidores ó sea el público e-n general.—Pollas razones expuestas, entiende el Consejo, qno puede V. K., confirmando la procedencia de la alzada establecida por la Sociedad de A. Rodríguez y Hermano, dejar sin efecto la orden do desalojo por olla reclamada, disponiendo que continúen como hasta ahora los puestos establecidos en los arcos de entrada del Mercado de Tacón.”
Y habiendo el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 del corriente mes, acordado de entera conformidad con lo que se propone en el preinserto dictámen, de su orden 6e publica en la Gaceta ofleial para general oonociinienro.
Habana Abril 27 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Contaduría General de Hacienda.
Nútn. 362.—F. 127.
Convocatoria.—D. José Ramón González, Depositario que fué de Villa-Clara, se presentara en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, á roeojer un pliego ele reparos deducidos por el Tribunal de* Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de aquella Depositaría correspondiente al mes de Abril de 1860; en la inteligencia ele que á no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 11 de Abril do 1882.—El Contador general, Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor-oorreo erpañol “l’anainá” saldrá de este puerto partí el de St Tilomas el 30 del actual haciendo además escala e*n b>.- de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Chiba, Tuerto Tinta, Tunee,Mnyagtloz, Aguadillo y Tuerto Rico.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de* esta Administración Centras la correspondencia que ha de conducir para dicliol puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes ele la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo qno cr. los buzones de alcance quo hay es-tablc*-’ 'os.
Lo epic so inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 27 de Abril de 1882. -El Adminie,' tiae’or general, Antoiio Molit a.