I
tauieute á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habina 20 de Abril de 1882.—El Secretario José Monteresi.
Colegio de Abogados de la Habana.
DECANATO.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno convoco á los Sres. Colegiales para celebrar junta general extraordinaria el Domingo 2K del corriente, á las doce del dia, en los salones de este Colegio, calle de Mercaderes núm. 2, á fin de resolver sobre una moción del Dr. D. Euse))io Valdés Dominguez y sobre otros asuntos.
Uabaua Llde Abril de 1882.—L. Pedro Gonzalez Llórente.
Sltiuiciou del banco Español de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 15 de Abril de 1882.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA...........................$ 5932884 22 $ 8531027 50
CARTERA.
VencimtoB. hasta 3 meses.... $3053464 51 2S9324 17 Id. de 3 4 6 id.. 363633 67 211803 17 Id 4 mas tiempo 4421373 «18 ........
$7343176 56 5016S7 31
Documentos íl cobrar cuenta
ajena.................. 3900S ... 7S43476 56	540635 34
Otros créditos:
Títulos dol empréstito do 25
millones.... 4200000	...
Comisionados... 650491	17
Sucursales............... 236355 03
Créditos vencidos.......... 19.3984 65 2722309 23
Corresponsales.. 379 98	........ 6053855 80 2959164 26
Hacienda Pública cuenta anticipo sin
interés...'................................... 44881341 25
Propiedades......................... 129290 08
Castos de todas clases:
Instalación..$	29500	30	5612	22
Generales....	71340	02	9592	31 $ 100840 .32 15204	53
$19110.346 93 $56977432 88
PASIVO.
ORO. BILLETES
CAPITAL..............-... ............$	»0000(111	...
Fondos do reserva...,................. 301275 05
Obligaciones 4 la vista:
Ctas. corriontos, $8162161 20 4851027 40 Depósitos sin interés............. 268136	92	572SG1	91
Divds atrasados	26815	...	29532	05
Id. corriente....	23560	.......... ...	$	8430673 12 5453421 36
Billetes emitidos dol Banco Español do la Habana:
Emisión propia.............  4038935	...
Emisión do guerra.......... 44881341	25    48920276	25
Otras obligaciones:
Empréstito do
25 millones... 22783 86	.........
Corresponsales., ............. 38606	...
Cuentas varias.. 176571 37	802346	98
Sucursales....	605229 36	......... $ 804584 59 $ 840952 98
Saneamiento do créditos vonoidos....... 9041 70 $ 1738854 95
Intereses por cobrar..................$ 1382279 20	.........
Gauancias y pérdidas.... .............. 132492 72	23927 34
$19110346 98 $569774.32 88
Habana 15 do Abril do 188$.—El Contador, J. B. Carvulho.— Vt® l)u‘I—El Sub*Gobernador, E. (¿nijano.

CUARTA SKCCKiílV.

Administración Económica de Pinar del Ilio.
Alcances.
Aprobado por la Superioridad el fallo con-denatorio dictado contra D. Desiderio García de la Capa, Colector de lientas que fue de Mantua por alcance de doscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos causado en el ramo de consumo de ganado durante los mesesde Abril á Agosto de 1871c ignorándose bu paradero, se publica el expresado fallo para su conocimiento; en la inteligencia que de no presentarse el alcanzado 6 persona que lo represente dentro de 5.° dia, sj procederá contra la fianza dol mismo para cubrir el precitado alcance.
Pinar del liio 5 de Abril de lt82.—Manuel L. Fariñas.
FALLO QUE SE CITA.
Visto por el Jefe que suscribe el presente expediente y apareciendo de él que el responsable del alcance á favor de la Hacienda por el ramo de consumo do ganado de la Colecturía de Mantua lo es D. Desiderio García ele la Capa, que desempeñaba el destino de Colector en la expresada subalterna en los meses de Abril á Agosto de 1871 en que tuvo lugar el misino; que por los medios reglamentarios ha sido convocado y emplazado para que se presente á hacer efectiva la cantidad de doscientas ochenta y dos; pesetas á que asciende el alcance de referencia ó á exponer cuanto en su defensa considerara conve-
á sus costos, siendo también de su cuenta la limpieza diaria de los referidos platos y fiambreras.
Duodécima, La Hacienda municipal abonará al contratista veinte centavos de peso diarios por cada un preso pobre que esté á cargo del Ayuntamiento ya se halle en la cárcel 6 en cualquier lugar de reclusión del término municipal y que esté suministrado por el contratista.
Décima tercera. El contratista todos los dias cinco de Cada un mes, después de trascurrido el primero del suministro deberá entregar la cuenta justificada del mes anterior en-la Secretaría del Muy Ilustre Ayun-tamien'o para los trámites correspondientes y á objeto de que en él mes próximo entrante al de la entrega de a cuenta se le consigne en la repartición de fondos la cantidad que arroje la cuenta, puesto quo el consistorio la declara do preferente atención á toda otra’ obligación municipal.
L’écima cuarta. La cuenta la formarán:
Primero. Una relación á nombre do todos los presos socorridos durante el mcs¡
Segundo. De las papeletas diarias expedidas por el alcaide y visadas por el vocal inspector que expresen las plazas que hayan de suministrarse el dia posterior al de la fecha de las papeletas.
Tercero. De las órdenes libradas por la Alcaldía municipal al alcai le para el suministro á presos pobres de nuevo ingreso.
La falta de justificación en la forma y tiempo expresado por parte del contratista, será motivo legal para que el Ayuntamiento no le abone hasta no llenar los requisitos exijidos en esta condición.
Décima quinta. Si llenadas las condiciones exi-jidas en la regla anterior no se lo pagase al contratista en toda la quincena primera del mes siguiente al de la presentación de la cuenta, tendrá el derecho de dejar el s ministro tres dias después de habérselo anunciado al Sr. Presidente de la Ilustre Corporación, por escrito.
Décima sexta. Se considerará como garantía clá-
mente y que en virtud de no haberse presentado ,	,	. .	,	,	, ,	. .
lia sido declarado en rebeldía por orden del Tri- da Por el contratista el valor del suministro uel mes
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 21 íl 4j p.g P. sjp. f. ye.
Inglaterra........ ... 17:¡ á 18} p.§ I*, «o d[v.
T, .	I	3f	íl	4	p.g	I*.	60<qv.
I rancla...«...........\	4j.	¿	¡j«	p.g	j*.	t.jV.
Alemania.............. Nominal.
TT ,.	/	«	it	q	p.§	P.	(¡o il[v.
Estados-Unidos.........\	7¿	a	7}	p.g	P.	qv.
Oro dol cuño español..	7¿l fi 721 p.g P. íl las ¡U.
Centeius contra onzas & i p.g D. B¡B.
„	.	( 8 y 10 p.g anual BiB.
Descuento meicautil...^ 8 y 10 p.g anual oro.
ACCIONES.
Banco Español de isla de
Cuba.................... 80 4 31 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 10 íl 9 p.g I). »
Banco y Compañía de Almacenes do Kegla y del Comercio....................... 13 íl 12 p g D. »
Bunoo y Almacenes de Santa
Catalina................ 19 íl 18 p.g D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 37 íl 38 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 21 á 20 p.g I). »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 10 íl II p.g J*.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	0 íl 5 p.g I). »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 30 il 35 p.g D. »
Compañía Cubaua de alumbrado de Gas.............. 7 á 8 p.g P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Par íl 1 p.g P. » Nueva Compañía de Gas de \	20 á 27 pesos oro por ac
la Habana....i........i	cioi!.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 11 íl 10 p.g D. oro.
Idem de Mutanzas á Sabanilla................... 10	íl	15 p.g D.	»
Idem de Cárdenas y	Jdcaro...	28 íl	20 p.g 1*.	>■
Idem de Cienfuegos íl Villa--
clara............... 18	á	19 p.g P.	»
Idem do Sagua la Grande......	II á	12 p.g P.	»
Id. de Calbarlen íl Sancü Spt-
rltus............... 4	4	8 P-S D.	»
Idem del Oeste.......  70	á	75 p.g D.	»
Idem de lu Babia de la Habana A Matauzas............. 91	íl	90 p.g D.	BjT?.
Idem Urbano............ .. 10	íl	9 p.g D.	oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillioiix, bajo íl regular. 14 á 14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno íl supe-
rio!.................... 15 íl lñj rs. id.
Idem id. id. id. florete-..	á 10j rs. id.
Coguchoiufei ior á regular üd-1
mero 8 ft « (T. H.)..... I 91 ¿ 10 rs. id.
Id. bueno 4 superior número 1
10 il 11................J
Quebrado inferior A regular
uflm. 12 á 14.......-... 19} íl D rH- !*]•
Id. bueno n? 15 a 10 Id... Hjál2 ra. id.
Id. superior 17 A 18...... P-) ó 13 rs. id.
Idem florete 19 A 20...... 134 A 14 rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9J A 10 rs. @ oro, según envase, polarización y u limero.
AZUCAR I>E MIEL.
De 7} A 7i¡ rs. @ oro, ídem.
AZUCAR MASCABA DO.
Común A regular refino, de 74 A 7j rs. qó oro, según polinización y clase.
Concentrado.
Nominal.
HRKH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Antonio Bermudez.
D. Eloy Bellini.
DE FRUTOS.
D. José Rtiíz y Gómez.
D. Félix Aritñdla. •
Habana 22 d« Abril de 1332.—El Síndico, M.~ Nu-
ftez.
bunal de Cuentas del Reino en doce do Agosto del año próximo pasado; que han trascurrido los cinco dius ]uo previene el aitículo sesenta y dos de la ley. Orgánica del Tribunal de Gueut; s de Reino siu que se baya presentado á apelar contra la providencia expresada y que la Administración ignora completamente su paradero, entiende que toda vez que este funcionario prestó para garantir su manejo uua fianza de dos mil escudos, la cual está subsistente sin cancelar, debe procederse á real zar este débito por medio de la via ejecutiva de apremio contra la fianza.— Pinar del Rio Jumo 24 de 1881.—Manuel L. Fariñas.
Es copia.—-L. Fariñas.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santi Sjj'iritus.
Secretaría.
Habiendo acordado este Ilustre Ayuntamiento subastar el servicio de suministro de alimentación á los presos pobres en la cárcel nacional, por todo el venidero año económico de 1882 á 1883, con el alumbrado d®l establecimiento; el Sr. Presidente de la misma Ilustre Corporación ha tenido por conveniente disponer que la expresada subasta se celebre el dia 17 de Mayo próximo á las doce horas de su mañana en esta casa de Ayuntamiento por ante la comisión de Hacienda.
Y de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial dp esta Provincia y periódicos locales, con inserción del pliego de condiciones para general conocimiento.
Santi-Spiritus y Abril 15 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.
Pliego de condiciones que para la subasta de la alimentación de presos pobres durante el año económico do 1882 á 1883, formula el concejal que suscribe en cumplimiento á lo acordado por la Ilustre Corporación cn.sesion capitular de techa primero del presente y es como sigue:
Primera. El que pretendiera ser lidiador á la subasta que se intenta por este expediente, deberá depositar en la Depositaría municipal antes de presentar las proposiciones la suma de cincuenta y un pesos oro tomando recibo de la misma por duplicado, uniendo uno de ellos á la proposición que presente, que será' en pliego cerrado y que podrá entregar á la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento durante el plazo que se señale para la subasta.
Segunda. El que resulte adjudicatario del remate está obligado á dar á todo preso pobre que esté dentro de la cárcel municipal ó en cualquier otro lugar de reclusión do esta ciudad ó término municipal y que deba estar suministrado por los fondos municipales.
que según la regla décima torcera deberá tener en descubierto durante el año económico á más del depósito de subasta de qué habla la condición primera, cuya garantía quedará á favor de los fondo» municipales, siempre que dejara de suministrar un solo runcho ó ces ra por falta de pago ó no llenase los requisitos que le exije la condición décima cuarta.
Décima sétima. El contratista de. la alimentación de presos pebres lo será, también del suministro del alumbrado del establecimiento, constando este de veinte luces de aceite de carbón en los sitios que hoy se hallan ó donde dispusiera el iuspector de acuerdo con el alcaide.
Décima octava. El tipo de la subasta para el alumbrado de que habla la condición anterior será el de setenta centavos de peso diarios por las veinte luces estando á cargo del rematador los faroles, reflejos, bombillos, mechas, lámparas y alimentación de éstas, así como la reposición de todo el utensilio que se inutilice por cualquier concepto y al cesar lo entregará todo en p rfecto estado de utilidad.
Décima novena. Si durante el afio económico de esta contrata resultara algún caso fortuito é imprevisto, lo suplirá e1 contratista sin derecho á reclamación de ningún género.
Vigésima. Las1 costas de este expedient ", ¡a indemnización del papel por el del sello correspondiente á los gasios de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provinoia así como los que sucedieran no consignados aquí, serán de cargo del contratista.
Vigésima primera. El contratista recibirá' el utensilio de cocina y servicio de alumbrado por medio de inventario que hará por triplicado el alcaide y que firmarán éste y el contratista y los visará el vocal inspector de los cuales se-peraltará uno á la Secretaría del Ilustro Ayuntamiento, el cual serv rá de base para el recibo á la conclusión de la contrata, otro guardará o' alcaide y otro que le entregará al contratis a para su gobierno.
Sant-Spíritus y Marzo 21 de 1882.—Es copia— Pruna.
Acordadas por este litro. Ayuntamkn'o las subastas de h s productos de h s tubi rios municipales, sobre «Puestas de plaza,» «Ldra ili galo’,» «Marca de tarruajes y carretas, e e.» y «Corral de Gracejo,» los cuales debará recaudar á favor de fu bao enda rn tedo el vcndl-ro año econórauo de 1882 á 1883, el Sr. Preúdentu de la mismo litro. Gorpo-> ación, hl tenido por conveliente fiisponer que 1 -s expresadas sub s‘as tengan lugar el dia d (z y siete do Maya próximo á lai d ioo horas de su mañana en cs'a cafa de Ayuntamiento por ante la Comisión do Hacienda. Y do su órIon so anuncia al público por ia G ra ta do la Ilabina, B »lotin oficial do os'.* provincia y periódicos Icoa'oq con aserción al fina
una taza do café del legítimo, endulzada, á las seis de de los respectives p'iegos ce confie c uer par« gene-
la mañana, almuerzo á las uueve de la mañana y eo mida á las cuatro de la tardo y una taza de agjua en dfilzada con uua galleta de peso de una y media onzas de las llamadas de agua y bien confeccionada, á las siete de la noche.
Tercera Cada una de las dos comidas que está obligado el contratista á suministrar diariamente, de quo habla la regla anterior, se compondrá de cuatro onzas de carne fresca, cruda, de vaca y una de hueso, dos y inedia ijbras de viandas peladas y en crudo compuestas de plátanos, yuca ó njalipign y mj pgq de cuatro onzas de peso después de cocinado.
Cuarta. De la exactitud del peso de la carne, viandas y pan cuidará el vopal inspector do turno y eu su defecto el alcaide requiriéndolo cada vez que lo crean necesario, pues la falta de peso én cualquiera de los artículos citados, por Ja primera vez, será amonestado y requerido el contratista y obligado á reponer inmediatamente ia ftilta que resulto, á la segunda, pe-, nado con la reposición dé la falta y multa de cinco pe-
ral cono« im ento y conour encía do lieit‘dores.
Sancti-Soíritm y Abril 15 d's 1882.—E Smrc-turio, J.time Pruna,
P íygo do con íic'onts que formula el Coooijil quo susoiibe éñ cump'imiento dol acuordo cap’tu'ar quo cert fiordo unt ceda y á los cuales peda ei j riarso la subasta dolos producios di v,únte y cin'o contavcs del arbl'io de «Piusto ■; que la Hacienda munjcipfi r-’candará á su favor en todo el venidero año económico de 1882 a 83. Primera. L s qu.- se intirouen en la subista depositarán en poder del recaudador municipal, lu urna do dc33ienfos cuatro pesos antes do pie entar rus propósicione 1 en p!i*g,) cénalo, acompañando con el'ai ur.o de ios dos lee brs que e' recaudador le faci i ar.í para justificar el depósito.
SiL'im a. Sé fij 1 co.no tipo para la subasta, lu suma on oro do mil ochocientos pesos.
Tercera. St »3 preaent, isr.n iguales dos ó nrá-i
la tercera y demás que resultaren con multa de ¡ proposiciones se tendrá uua puj a á a liana entre
sos y a
diez pesos y reposición de la falta.
Lms multas serán impuestas por el iuspector do mes ó en su falta por el alcaide y se sometaráu al Ilustre Ayuntamiento para sq aprobación,
Quinta. Por falta absoluta de viandas se admitirá que el contratista suministre por cada ración ya de mañana ó de tarde sois onzas de arroz, fideos ó harina de maíz, ouyo peso será en crudo y el artículo ft-esoo y de buena condición.
Sexta. La carne fresca de que habla la regla segunda podrá sustituirse durante ocho dias de cada un mes por o ,rnc solada de la dol pais y entonces el peso de ésta será de tres onzas de masa en crudo por cada ración ya sea por la mañana ya por la larde y adetu¡U inedia onza de manteca de cerdo por cada itt, plato dq los que compongan el rancho.
Sétima. El rancho estará condimentado con las especia* y alifio necesarios á pouerlc en buena sazón y de qu comer aceptable y el que no reuniera estas condiciones será desechado y obligado el contratista á dar un nuevo rancho en el plazo de una hora y si no lo efectuare so suministrará por la administración ele} municipio á cargo del contratista y oou multa de diez pesos.
Oc‘ava. El cocinero será de cuenta del contratista y será indispensable que posea algunas nociones de cocina.
También será de cargo del contratista la leña y todo el uteusifio de cocina pudieudo, usar del que al í tiene hoy el Ayuntamiento con la obligación de entregarlo á su cese eu buen estado.
Novena. Los patrocinados que estén en el establecimiento y el Ayuntamiento utilice sus servicios en oír as públicas ú otras faenas tend án derecho á exijir del rematador en cambio de lo consignado en la condición segunda veinte centavos en metálico, cada uno dia riamente y en el momento de salir á los trabajos.
Décima- Las comidas se distribuirán á los presos en las hor-s fijadas en la regla segunda y mediante la vénia d 1 inspector ó del alcaide en su defecto
¡si treinta minutos después de las horas señaladas el contr. tista no tuviera el rancho en condición de re partirlo alionará por cada una vez que resulte diez pe sos de multa sin perjuicio ds activar por la admiirs i^oion y por cuenta del multado la pronta confección Mel rancho.
Undécima. La distribución del café y agua en dulza da se hará en jarros de lala así como la comida lo será en platos ó fiambreras también Ce hoja de lata que guarden la proporción á admitir una sola ración.
Tanto los jarros cuanto los flatos ó fiambrera» los facilitará el contratista y la pérdida ó inutilización de
El Concejal que suscribe, en cumplimiooto á lo poracion resuelva lo conveniente con arreglo á la asordado en sesión capitular <íe fecha primero del Ley mu> ieipal vigente.
presente, tiene el_ honor de someter á su aprobación j Madruga 14 Jo Abril de 1882.—Andrés G. del el pliego de condiciones que se lo recomendó y ha Pozo, formulado pera o* remate del arbitrio denomina-
do «Marca do carretas, carruajes y carretones» para el año económico de 1882 á 1883, es como sigue:
Lp El proiente aib’tr’o consisto en el colmo de lts cuitas que eo la coniraion segudda so depilan, las ouaio* deb r in percibirse at imponer á las carretas, corretones y carruajes destinados al t'áfi’o púbhco, la marca que acuerde el Muy litro. Ayuntamiento.
2.	* . El rematador deberá percibir:
Por cada caí maje de dos rué las da uso particular, la cuota anual de seis ¡ ems oro.
P rr cad 1 carruaje de oua'r) ruedas do uso parto ular, och 1 peto. cui taent 1 ce ota v > 1 oro.
Por cu a o rruaj-j de uoi ruedas de a’qnilor, nueve pesos oro.
Por cada carruaje de cuatro ruod 18 de alquiler,
doce pesos oro.
Por coda ca reta destinada al tráfico público, diez oe&oe.
Por oada carretón con igual destino, seis pes'ft setenta y cinco con'evos. En osla cl i-e so comprenden (os carretonos de las pa'r.atoií,s existentes y que so establezcan en u sucesivo, con los cufies reparten ei pan á domicilio, así co no tnubiin loi carretones dñ Acueducto quo emplean en análogo servicio.
Por cada carro fúnebre, diez pesos.
Por cada ómnibus ó guagua, dvee po-o1.
3.	^ I,is carretas, eurratonoa y vehículos que no estén en esta ¡ oblación y sí ru d :n dentro- do término municipal para ol tráfico público, tstañía también sujetos al pago de esto arbitrio, pero nunca los que estén destinados al use particular de las fines», siempre que se dediquen á las faenas de las mi--mas; pues de lo centrado estarán, sujetas á io p.escrito en la regla segunda de estas condiciones.
Para que ol rematador t> n a deieih » al cobro del arbitrio, será preciso quq los dueños de los vehículos hagan uso da ellos aunque ¡ea una sola vez durante el año, pero no será razón para ei eob.o la slmp'e posefion de ellos.
4.	** La c esacion ea e' tráfico públic > do cualquier carreta, ciu-reto 1 ó carruaje de alqui er dentro del año dol eontrsto y después ds cóbralo el arbitrio, no dá derecho at oontribuyeuto para solicilar ni ser reintegrado de la diferencia que resulte.
5.50 Las carruajes de uio paricu'ur no se marcarán por ol contratista ni su3 agentes con señal a guas; pero si los cío alqu ler, á oí que se pe n ira en su parte d» atrá* y en lugar v s blo el mi nero ce-rielativo que lo corresponda, con pintura firme.
Lis carretas y cariémonos se ma’cuáu con números c rroiativos tamba n on e! orden que se p e-senten, y estos re colocarán á fuego con hierro eu uno de los timones quo io.man el cuadrilongo ue su cama.
6.	9 El tipo para ia sob sta do tes productos do osfe ramo de ingresos, su lija en t'-oaeicntos vc’u-te y cinco peses oro, y no su admitirán proposiciones quo no Cub au esa suma.
7.	“ El que resulte centra ij}a abonará á la Hacienda muuieipil al valor dol lema'e on d s plazos Cufies: ol pr m ro, ol día quo tome pose s on de remato y el segundo ti fia primero de Di-iiembru del año ec onómico d)i remate; y á la respotsabil d d de este contrato, d p ¡sitará el veinte y cinco
Bases quo propouo la Corporación para la subasta
do la Recaudación y Depositaría municipal.
, la Ei RmauJalcr Depositario ha do reunir ¡as condiciones quo se requieren para el desempeño de 8U-1 cargos á 'os empleados públicos.
2‘í El cargo dotará tros años, sin perjuicio do quo el Ayuntamiento pueda hacer uso do las pres-cripc oues del artículo 15G do la Ley municipal vigente.
3:.1 El Recaudador Depositario tendrá la obligación do practicar los oobros quo por el Ayuntamiento le sean confiados, con cutera sujeción á las dt¡ posiciones vigentes y á los ncier lp'j del Munici-piu; ingresará cada ocho dias las cantidades recaudadas en la Caja municipal a proaoncia del Ordeutdor y del Interventor; enviando cada trimestre á la Contaduría, relaciones de los contribuyentes morosos para quo so proceda contra ellos por la vía ejecutiva, según está mandado.
4¡¿ L ¡ recauda« m so establecerá on una dependencia de la Casa Consistorial y oslara abierta en lo’ diai hálfilo» desde las once luí-la las cuatro.
&:} En cada sesión or linaria presentará ol Recaudador, una re aoiou quo comprenda los contribuyentes que hayan snti-ftch ) sus cuotas durarte la sornani!, ¡ xpresmdo ol con iepto, año y demás particulares que su croan convenientes, así como un re-súmen d- los entradas y salida'.
(i-.1 Ei tipa do cobranza so s ñitla on un cuatro por ciento de la que se efectúo, pagadero por men-malidaies, y será R-Jüuududt r Depositario aquel que haga mejores proposiciones, afianzando ¡u gestión on finca rústica libre de todo gravamen á satisfacción del Ayuntamiento, ó bien dinero efectivo ó acciones del B meo E pañol, por el veinte pdr ciento dol presupuesto que rija, dobiondó permanecer cu depó-ito los valores miéiitras dure la respe nsabili-dmi, enlembén Jom q.10 la fianzi podrá aummiarse si so e disidí ra necesario,
7¡> A iju iiia laque reala plaza, no se dará pos siou sin que se luya f irma'ii,ado la fianza, lo cua! d ber r efe tirarse dentro de los quinad ¡lias si. guien tes a aqufi en quo sa le comunique, y sia quo se ii ya:, satisfeoho los costos do pUblicaoionos oficiara 1 y e: reintegro del papel u-ado en el expe-dionte.
84 E Ay 11 n'amiento costeará la impresión de los I bros talón irios do recibos; pero los demás grato que so- h igan para activar la cobi-auz i., soiáu de » ir nía del R -caududqf Depositario.
Es copia íi »1 del original quo queda on esta oficina.
Madruga Ab i! 14 de 1882.—E Secretario, Audi é, G. del l*ozo.—Vi': Bu? -El Presidente, Pnr-diñus.
Ayudantía de Marina de liegla.
D. Santiago do Arfóla ó Ibarra, Teniente do Navio graduado Ayudante de Marina dol distrito do Regla, y Fiscal dé causas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana del dia 27 do Marzo último próximo, á los Almacenes do Regla, un hombro ahogado como ¡le 2 ) á 39 años de edad, cuya ropa consistía en una boina muy usada, un patalon
-	,	, .	,	.	09 P r 1 azul, un calzoncillo v una camiseta'interior, y no iñi-
oiect i dei valor del remato en po ler dñ i) -posi.a -, die,ido ser idenlWlo, llamo por eñe elicti á las peino mum.ipal y do cuya caurnlud so .c.nt gr.ua a 8t)Ilst, qU0 cu la citada focha les haya desaparecido L (agar el uhimo piuco de los dos est.pu-ados eu e.-U 8ll domicilio algún individuo, pura que eu el término
condición.
8.^ Son de cuenía del contralis a t)dos los gastos do fianzas, re;ulegro del papel se -ado do este expediento y publioacioA.es cfioialos do rgto remate.
9 * E' contratis:a no podrá reioiudir el cae. trato por lo peas s fortu f's ó imprevistos quepu -dan sobrev n:rlé m jied¡r por epos i.nd inniz'uUn
. para que .
do quince dias á contar desdo esta fecha, so presenten en esta Ayudantía á identificarle,
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
D-Santiago de Arteta é Ibarra, Tcnionte de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito ile Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edipto, cito á los herederos de D. Ánto-sistiero 'do tomarlo á su cargv perderá ia cantidad i	»?«“?' ^Asturias para que 0.1
del prèvio depó-ito diques« lab aró, que en nìng in I ±‘	r ^ ^ ’Jooh?'
1	1	•	’	0 “ comparezcan en esta Ayudantía para baceree cargo da
las bienes v papeles del citado ltancaño, debienmí nre-(aiiisja orna oo¡ <r ¡uo a uairraa • en .1	.	...	' l
,	¡	*» sentar documentos que lustifiiunn su derecho.
apalcs un mee «u tos do termini 1 o ifn„u . (, A1J;1	e ..	" ,
1 ,,	i ,,	Regla 4 rae Abril de Lv>2.—bautiag» A i tela,
laceri deuiada deles individuos	_______ *
cue hubiecco abosad) esto arbitrio,coiiexpresio'i d ¡	v>,„. ,V	"• ,i .. , > >, J' ,,
¡a clase de vcliíraro quo lo hubiesi devengado,	' A . .	° flmo- Sr' C("
11. P r-v sor poster ea re u s t:> iu ¡ispmmbU naauduuie General de este Apostadero se roma-ol prèvio depójifc) 01 lu oficina dol Dopo ? tino mu- ^íira pubnca subasta ol día 1- (lo Mayo proxi-nic pal, do ¡a eurna do treinta y ou* ro pesos en oro, ino a . c*°cc del din una máquina y sus recogiendo ol opoifuno recibo por dupTmd", acora- a,üCe80r*0e) y piodras do litografía, on el estado pafiaudo uno de ellos a1 pliego de proposiciones. j en que 8« OBoncntron, depositados en la caldere
á'guna; y si desp.qo:i d j bub-rle silo aljuficrd.' el remato poro átnei do-entrar on j oission do él, dr-
CAso ie será devuelta Antes de consti Luir la'fianza.
10. El contratista or.tá obrg.ijo á cali las oficina > mu i : contrai0, una relae
12,	Estas proposiciones sj prosmitarán on pliegos cerrados durante ol plazo que sí señale para h-subasta y hisia el rac»m uto ngáiiii de c b ar o J acto,
Las que no-estén confió) més á las con iic.ioios qua se dejan expresadas on esto p iego, sbrsu rechazadas y d ivue t » á Io< iater salée e. prèvio depós Ur oxigido por la ante ior.
13.	S-se prt» qtareu dos ó más proposioiorrai iguales, so admitirá eutre sus'autores una p ja á la liana por esp icio do éinoo minutos, adjudicando « ia más bonefiomsa ia subas a.
ria do D*. Antonio Sánchez do Arcos, sita cu la callo del Gesta número 3 de esta villa, y ñivo inventario so encuentra de manifiesto en ¿s~ ta Fiscalía de Marina, Real 27; tusado todo en la cantidad do. sesenta y ocho posos oro.
Rogla Abril 13 de 18Ó2.—Santiago Arfrata .
Escuadrón de Corles.-—r>." de !Tiradorc-
cualquiera de los objetos expresados sea ¡ior el eoueep
V- 1 v 1	,|	J	L	,	1	»,
to que fuese la repondrá el contratista inmediatamente i lU1|a.
sus autores por espacio de diez minutos y trraranrri. dos, so te'minará el acto á favor del mejor postor.
Cuarta. S^h prpdimtos de este arbltiio veinte y cipco centavos <jn metálico quo diariamente cobra-rá el contiatis-a por cada ¡ q puesto p-ú1 IUq -quo se ocupe, entrando tíí'prg) do istí mi-.nao arbitiio !o veudodori s dp ¡leseado,
Quinta, j¡l abono al Municipio del v-tlor tota! de esira remate, ten irá lugar por cuaitas pa les on los dias ireinta, de ea la ano de les meses do Jubo, Octubre, Enero y Abril del año ecoi ó'nioo á que I correspondo el contrato, y á la risponsi.b.lliad de ! e,to so dará por e! contratista fianza hip itocaria libre do to.ia o.ia «feoaion, cuyo valor t s do exceda ua cincu iutn per eirnto al de¡ remate.
S xtu. Ei on fuñitueian de la fianza hipitooR- j ria do quo se pn }a condición que antecede, <ra prestare o! cc fat’sta á d p'-8Ítar en 'a C<ja ruuui-einal el c ueuenta por craot ) del valor de la subasta quedará relevado de olla y eso einauen'a pnr cieu'o pirmaneorando en depósi o, fo t 'mará jior el Ayun-t imicijto cg pegq del tercero y enalto ir mestres de-año do ’a subusía; |)ues que los tfimestres primero y segundo, d- b^rau h .corso cf olivos en tus plazos respectivos.
Séiima. Lts cactidadug depositadas fo f-urme á la condición piimera, sartui desde uegi d vueltas á los dqpo litan tes cuyas propísicioocs fueren desecha las,y las re’alivas á las aceptadas c'mtinuaiáu en deposito hasta que s-> ccns Huya la responsabil1-dad de que habla la untorior y se prrsonto el testimonio de el¡a que debe uif'so al expedente.
Ostava. Si una vez adjudicada la nitrada el pOFtor favorec do desistiere do tomarla á su carg perderá ol p> év o dej ósito á fav-ir dol Mudíi ipio y se proceder.i á nuevo remato «on las mismas formalidades.
Novena. El cont'a isla no podrá en íurgun tiempo rescindir el contrato por las causas fortuitas ó imprevista-que puedan Fobrevi nir, ni predir ninguna indemnizaciotr, y se an do fu cuenta tedos los iodos que oiasione la consfituo'on no la flanz-»,induro el testimonio do ella, y Ja indemnización al sedo octavo dol popel coman que se invierta eu lodo lo que eo actúe.
Décima. Será do cuenfa del contratista el abona á la Gaceta de la Habana y Bofetin oficial de la | r-ivineia del im¡ ortc de Io» i nuncios do esta Bulaste, nsí como los derecho' del tisMmonio de la fianza hipotecara do que habla la condición sexta y la indemnización del sello octavo de! ]>;»p>oi común quo en é se invierta.
S»nct:-Spir.tu- Marzo 1G de 1882.—Es copia.—
Debiendo celebrarse en publicó ol dia 30 dol actual, á las ocho de la mañana en el cuartel que 14. ii o iu .i'atrata podrá requerir a! con' riba-, ocupa láftterza del mismo en esta pinza, la subasta yento m ¡roso oou la im kís'c on la mu'ta quo s» , de ocho caballos do descebo Begun la aprobación sefli!« por el br. Pre-iJe i'.c le! M ly l u-tru A.<lo, Exento. Sr. General Snbinspeetor del arma do amiento, para cuyo efecto pasara re a ,o„ al mramo « Cubidlcrí:,, se anuncia por e,to medio en la Gacela de los que se hallen en e t) caso.-L t muí a arara mu-	M ,	1	,	. .
niel pal é igual al imp 'rrá dol aib tr o deveug ido, y ou’]l:ii	. :l l;mu para general conocí miento
se hará > f o -i va o ¡ el t>ip d era"r. spondienta ui ovia ! ^	03 H'it:ulores que deseen adquirirlo»,
a aprobación del Sr. Presidenta.	Pinar del Río 12 de Abril de 1882 —El Te-
E tus son las condicranei qus estima el C nce- nienlc Coronel Ooiuandante Jefe del Detall, Jonja! quo fuscrib ', Jebe» Servir d > b.-se p ra el rían t 1 quiil López, del menoio-aado i rbitrio, ealvo el más acertado p&-
leeer de la Corporación.
Sancii-Spír-luj 21 Ue Malzo do 1882.— lis pie, Jaime Pruna,
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secreta ría,	1
co-
Regislrá de la Propiciad de Cienfuegos.
i.!)- José Gregorio Vcrdaguér y Kterniin, T-tegtátrmtor de la Propiedad dol partido judicial ¡le Cienfuegos. Hago saber: qué el día catorce (lo Marzo del oorrien-¡ te año me lian sido presentadas una solicitud y relación j suscritas por D. Agustín Goylisolo y Digat, como apo-deraflo de su Sr. padre D. Agustín Goytlsolo y Lezarza-¡ buril, solicitando la inscripción de una tilica rústica eu-Tr , , - ,	.	.	. . ya descripción «t «orno sigue: Un ingenio de elalxirar
Vacanto la plaza de Veterinario municipal ‘ azúcar tüulailo «San Agustín,» ubicado en el término inspector de las carnes que se benefician eu el R-.ie-i municipal do Santa 1-aoel de las l.ajftaén las haciendas tro de esta eiuda i y do los pescados que ec ex- ¡	de cl«Ho
penden en el Mercado de C jucha, dotada hoy con ¡ ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas v mil i res-
el sueldo do veiute y cinco pesos mensuales; a reserva de aumentar esa usiguacir n hasta cincuenta pesos, en ol momento que dejo de percibir los honorarios que le señala la disposición dei Gobierno General de último, inserta eu vincia de 17 de visitas de buque vacuno y caballar que se desembarque por ios muelles de esto puerto; lia dispuesto el Exorno. Sr. Presidente do la M. I. Corporación que en cumplimiento de lo acordado por S. S. M. 1. en 20 del corriente, se haga público por medio del Bolotiu Oficial do esta provincia, perió iieos de esta localidad y Gaceta de la Habana, á fiu de que los quo se huilón en aptitu 1 do desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes al ¡M. I-Ayuntamiento dentro del término de SO dia:, acompañadas dol título profesional, para proveerla en propiedad en el que resulte con mas mérito. Y para la publicación prevenida por S. J5. eu la Gaceta de la Habana, firmo la presente eu Santiago de Cuba á 30 de Marzo de 1882.—Leonardo Ros.
cientos diez y nueve metros cuadrados en ia lmoienda las .«Crucé?> y cientos tentay cuatro pesos cuatro reales do pon nion en Ciego Montero y además todos los pesos de posesión que so hallan acóta lo« eu el potrero «Ma-guaraya,» conteniendo Jas fábricas necesarias en esta
Ayuntamiento de Madruga.
Seen t iría.
Acordado por iste Ayuiitainionio ou se don ordinai ia do trece del actual, so cubra la pia/,i do R -eeu Jailor Dopo i ario, el dia caco do ¿layo próximo, cod arreglo á las presoiipc'oues do la Ley y á las bases propuesta! por la Corporación, se anunc'a por esto modio á fiu di quo las personas quo deseen op tur á dicha plaza p ie ¡un enterarse y acudir oportunamente con fus solicita Jes on p'iegos oerra les, cu los quo so Im án c estar o'arumonle ian condi' i nos de su i ofertas, fianza* y demás, pera qué ¡a Coi
cestón de i/. Joaqui Cardoso y con e! camino de Camarones a «Ceiba llueca» y por el Oeste con terreno-! de D. Juan Ferrara, do D. Francisco Rodríguez á Di Rosa Mora y de í). ¡S veri»o Pérez.
Y como dicha finca so llalla situad» en b-s mencionadas hac elidas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago publico á fin de que si algún comunero ó partícipe cu las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á li ar «le su derecho dotttró dei (ormino de treinta dius si residiere en la Isla y el de nóvenla si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida, en la regla 5'.‘ del artículo 129 del Reglamento pasa la' ejecución de 1» Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 15 de Abril de 18S2.—José G. Verdeguee y Kieruuu.
liegk'ro de la Propiedad de Santa Ciará.
Don .ío;-6 Benito Pérez, Registrador de la Propiedad do cUa ciudail y su partido Judicial.'
Hago saber: ¡pie en el día de ayer me filó presentado por D. Luis propesa ,v»B!anro como apoderado « special de D. Francisco A. Pascual, y Cste generalísimo de su señora madre D? Ana Rodríguez Prieto, tina iiislan-ola solicitando la rectificación de los anímelos publicados en la Gaceta oficial y periódicos de la loculinad, acerca ¡le las inscripciones solicitadas do los ingenios «Di n Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores.» cuya descripción cu la actualidad, escomo sigue:—Un Ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado i n el Realengo de Regla, Corral, Ranclun lo y hacienda Potrorillo, que ocupa una superi! Vie de ciento seis caballerías (lu tierra, equivalentes ;í mil cuatrrieienlvs veinte y dos lu cfáreás, ciceucnta y cuatro rire.cvy diez y ocho centiúrcas, jii el lérininomuntelpaldcl citado Ranchitelo dentro de cuya área se halla otro in/tcuio titulado «Juau