QU»n succio».
il UTOS.
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta olicial, se notifique á D. Antonio Caraballo la sentencia superior que dice así:—Don José Silva, Jefe Honorario de Administración Civil y Escn-baño de Cámara de esta Exorna. Audiencia. Certifico: que en la causa seguida por el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro contra el pardo Manuel Valentín Peñalver por lesiones, la Real Sala de lo Criminal, so ha servido dictar el auto que con la nota de su publicación es como sigue:—En la ciudad de la Habana ú nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, en la causa formada en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro contra el pardo libre Manuel V. Peñalver, natural de esta ciudad, de diez años de edad, sin instrucción ni antecedentes penales, en libertad y procesado por el delito de lesiones ménos «rayes, cuyo procedimiento se ha elevado a esta superioridad en consulta de la sentencia pronuueiada en veinte y tres de Abril último, por lo que se absuelve al mencionado pardo Manuel Valentín Peñalver por estar exento de responsabilidad criminal, declarando de oficio las costas. Vistos, siendo ponente el magistrado D. Sebastian de Cubas, por no haber asistido a la vista D. Ramón de la Mata. Aceptando los fundamentos de la sentencia consultada. Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia, también de oficio, la referida sentencia entendiéndose á cargo de los bienes del procesado los gastos de curación. Así por nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Néstor de Santalis.— Gregorio Gutiérrez.--Sebastian Cubas.—Leida y publicada esta sentencia por el Señor magistrado ponente D. Sebastian de Cubas, celebrando audiencia pública este dia de que certifico Habaua Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno. Por el Escribano de Cámara. Joaquín Peralta. Y á los fines oportuuos, expido la presente en la Habana á siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos. Por el Escribano de Cámara. Joaquín Peralta. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación eu_ la Gaceta oficial.— Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Alvarez Iusua.	A O 2
El Sr. L). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en la ejecutoria recaída A la causa (iue se siguió contra D. José Alfonso Valdés por hurto de un ctba lo de D. Francisco Gutiérrez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de dicho Valdés, se le notifique por tres número? de la Gaceta oficial, el auto superior que á la letra dice a-d: Vistos, de conformidad con lo pedido invoco por el Ministerio fiscal, se aprueba el auto consultado de primero de Diciembre del año próximo pasado, en el que se declara comprendido el procesado D. José Alfonso Valdés, en los beneficios que concede el Real Decreto de indulto de catorce de Setiembre del propio año y con certificación de este auto devuélvase la causa al Juez de primera instancia á los efectos correspondientes. Proveído y rubricado por los fíres del múrgen.—Habana y Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Hay tres rúbricas: -Sres. Presidentes: S. Fuentes Peláez.—Mármol.—L<to. Anto-nio Ma-da del Rio. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana diez do Enero de mil ochocientos ochenta y dos.-- Ddo. Antonio María del Rio. Así como el auto de cumplimiento que es como sigue;—Jaru-co Enero once de mil ochocientos ochenta y dos. Cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la superioridad en el auto inserto acúsese recibo y notifiquese al reo.—Noval
Don Rafael Nacarino Brabo, J uez de primera instan ciadel distrito de Jesús María de esta capital etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Liaño y Cuesta, natural de Santander, soltero, de trein-a y un años y vigilante que fué de Policía, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser examinado eu la causa criminal que le sigo por infidelidad en la custodia de presos, cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré justicia, de lo contrario le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Dey,.—Habana Enero 23 de 1832. Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antouio González.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia dei distrito del Monserrate eu esta Capital. Por este nu segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou José Miranda y Fernandez, natural de Alquízar, mayor de edad, casado y del comercio, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descaígarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otros por injurias y resistencia á agerúes de la autoridad, 'cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en ías penas de la Ley.—Habana y Enero 26de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.	E O 2
Don Cárlos Q. de la Torre, Júezde primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos e e. Por estre mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández Lemus, natural de Santiago de las Vegas, vecino del barrio de Taco Taco Sur, término municipal de Santa Cruz, soltero, labrador y de treinta y tres años de edad, lujo de D. Pedro y Di Josefa, para que en el término de nueve dias á empezar á contar de la última publicación que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ha de verificar, se presente en este Juzgado á descargarse de la culDa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por rapto de Di María Rita Chile y Sarmiento; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado, y por bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderán, en el que se le baráu euautus notificaciones y diligencias ocurran, todo á su perjuicio. Que así lo tengo manda io eu la mencionada causa.—San Cristóbal Enero 18 de 1382 —Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiag ) H. Gutiérrez de Celis. E O 2 Don Ramón María de Arái/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupa.
P,ir este tercer edicto y pregón, eito, llamo y em plazo á D Evaristo Fernandez Villavoy, natural de Oviedo, hijo de Joséy Rosaba, soltero, dependiente, de diez y seis años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu eau-sa que se ie sigue por hurto; cierto y seguro que de nó hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bas laute los estrados d 1 Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habaua 26 de Enero bre de 1882.—Ramón Maríade Araiztegui.—Por mandado do S. Sría., Arturo Galletti.	El O 31
D. Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi segundo e iicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Ordufia y Artruz, hijo de Don Juan Bautista y D'í Merce les, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, y treinta y cuatro años de edad, para que teatro de nueve (lias después del último anuncio, se presente eu la Real Cárcel ó ántes por el traslado que de la acusación fiscal se le lia conferido en la causa que se le sigue por desacato, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para con ellos evacuar diebo trámite y demás que ocurran.--Habana y Enero 26 de 1882. -Ramón
v^Murtí.—Buenaventura Sánchez. ' Y para su publica ciou por tres números de dicha Gaceta oficial, expido la
presente eu Jaruco á 27 de Enero de 1882. Buenaventura Sánchez.	,	, j 1
En el juicio de faltas seguido eu este Juzgado municipal de Jesús María por Don Angel de la Teja y Gutiérrez contra Don José Mata Gómez por escándalo y amenazas, el Sr. Juez municipal primer suplente, L lo. Don Claudio Audré y González, se lia servido dictar el auto de sobreseimiento con las costas de oficio y qué para la notificación de las partes que se encuentran re beldes, que se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para Ja publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habana Enero 27 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 1
Eu el juicio verbal de fallas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra Don Francisco Rodríguez León, y el pardo E’raueisco Montiel por lesiones mútuas en riña, el Sr. Juez municipal primer suplante, Ldo. D. Claudio Andró y González, se lia servido dictar Ja sentencia cuya parle dispositiva es como sigue: Vistos, el artículo seiscientos once del Código Penal Vigente, dijo Su Señoría que declarable culpable de las faltas cometidas á Don Francisco Rodríguez León y pardo Francisco Montiel, y en su consecuencia les debia Condenar y condenaba á la pena ile cinco dias de arresto y mitad íte costas á cada uno y que para la notificación de Dou Francisco Rodríguez y León, que se encuentra rtb lie, publícese esta sentencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificaoiou dispuesta, libro Ja presente eu la Elabana á 27 de Eidero de 1882. -Juan do la O. Perez, Secretario. A O 1
En el juicio de faltas seguido contra el pardo Julián Calderón y morena Susana Junqué por lesiones e.» liña, el Señor Juez municipal, primer suplente, de Jesús María, Ldo. D. Claudio Andró y González, se lia serví do dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Visto el artículo seiscientos once del Có ligo Pena), en su inciso primero, título tercero de las faltas contra las personas, dijo ti. Sria. que debia declarar y declaraba culpable do las faltas cometidas, á ámbos procesados y en su consecuencia condenaba á la morena Susana Junqué á la pena do cincoalias de arresto y pago de la mitad de costas y al pardo Julián Calderou á la pan i do quince días de arresto y la otra mitad de cost tas. Y publíquese esia sentencia por ires números consecutivos de la Gaceta oficial para la notificación de las partes que se encuentran rebeldes. Y para ia publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Enero 27 de 1882.—Juan do la O. Perez, Secretario. A O 1
SLDIC 3?GS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Cárlos Homero Ortiz, hijo de D. Domingo y Di Rosario, natural de esta Ciudad, soltero, (Je veinte y cuatro años y carpintero, para .pie dentro del término de nueve días se preifcute eu la cárcel pública de esta Ciudad á fiu de que extinga la condena de (toa meses un dia do arresto mayor, que le ha Sido impuesta cil la chusa que se ie siguió por hurto á D. Julián Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad oinis’trará justicia y de lo contrario se le declarará obel e y contumaz yp-r bastante los estrados ,dtl Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Elabauo 27 de Enero de 1882.-Juan Valdés Pagés.-Por man lado de S. Sría., Antonio Alvares Iusua.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libró la presente.—Habana y Enero 27 de 1882.—Antonio Alvarez I asua.	E O 2
Don Auioeto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-taucia del distrito del Monserrate eu esta Capital
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón cito
1 lamo y emplazo á Don Jacinto Valdés, conocido por
-f->	" . í- .	T,.	...... T —‘«Vao,	IJUí
Benjamín de las E lores, natural y vecino de esta soltero de cuarenta y tres años, artista y tabaquero, é hijo de la Real Casa (le Maternidad, para que dentro <ie nue-
ve días
se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le result en la causa que se ie sigue por lesiones a D. Fernando Becerra cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiúinís-
de S. Sría., José María Espinosa.	ft o 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera" ins
tancia del distrito del Monserrate.
P restem tercer edic o y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ben ardo Martínez, . atur 1 c no de esta, de ofici - sastre,
,,	•.	yve-
------	>, ,	——	i ollero, de quince afios
para que e i el término de uueve di.s compar zea en este Juzgado á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por desacato á agentes de la autoridad; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de pó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso ea ¡as penas de la Lev Habaua 28 de Enero de 1382.-Aniceto de Palma -Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de nrimera ¡,,uf	•
del distrito de Jesús María. l>,,nlerí» instancia
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo
te (á) Pancho Cm-n
al moreno Francisco Ebzagarate (&) Pancho L’ueñm para que dentro de nueve días se presente eu la Rea! cárcel a descargarse de la culpa que le resulto en la can saque le sigo por lesiones al pardo José Florencio Vi-Ha; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplidajusticia y de nó le declararé rebelde V contumaz é írimirso o» 1«« ... .1 . V icuoiuo
y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bas-de 18828-!RafaeT Nacarin.f’Ene™
Antonio Gonzalez:'"”. Brabo.-Por ^ mandado,
D0^altuo^'7e0,Br^0-/T,1°	instancia
porrwra dto -ciuiiad etc-
D. Juan Brito y Martin^naUáeQmariL^ir peón, de cuarenta y el.,«o años, para que dentro de nS
ve dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que le sigo po,- imprudeucia?cicr-
María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Gulletti.	E O 31
D011 José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia, propietario dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean cou derecho á la herencia de Don Francisco Ciríaco Diaz, soltero, domiciliado en esta ciudad, natural de Alfonso XII, el cual falleció eu veinte y oche de Mayo del corriente año, sin disposición testamentaria, para que deutro de veinte dias contados desde la publicación dé este anuncio, comparezcan á deducir lo en este Juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito, haciéndose presente que pola venido al juicio interesa do alguno por virtud de la primera convocatoria. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, paráu-iíoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas diez y seis <Je Enero de mil ochocientos ochenta y dos —José Ramón de to Grana.—Nicolás Vinageras.
E O 31
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María.
Por éste mi st-guu lo edicto, cito, llamo y emplazeá D. Manuel Rlanco Gabito, natural da Asturias, soltero, hijo de O. Alejandro y de Doña Rita, dependiente y de veinte y nuevo años, para que en término de nueve dias se presente en este J uzgado, á ser examinado en la causa criminal que le sigo por lesiones al moreno Desiderio Congo; cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, de lo contrario le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua Enero 23 de 1832.—Rafael Nacarino lira bo. —Por su maudado, Antonio González.	' B O 31
Don Claudio Audré y González, Juez municipal, primer suplente de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, cito,álamo y emplazo á D. José Medina Martínez, natural de Canarias, de treinta y cinco años, casado, carpintero y vecino que fué de Rfivi'lagi-gedo número noventa y dos, para que comparezca en este Juzgado el dia diez del entrante ines de Febrero á las once de la mañana, á fin de que tenga efeet > la cele braciou del acto verbal en el juicio de faltas que dicho Martínez sigue á D. Vicente González por atropello.— Habana Enero 2$ de 1882.—Claudio Andró.—Por man dado de S, Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 1
Don Joaquín Caiiellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Vidal López, hijo de Antonio y de FranciS' cu, de la Habaua, soltero, tabaquero y de veinte y un años para que se presente en la Real cárcel á descaí garse de la culpa que lt resulta eu la causa que le sigo por lesión al moreno José Salomé E’ruuco, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso cu las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado.— Hubana 27 de Enero de 1882.—Joaquiu Candías.—Por su mandado, Alejandro Nuñoz.	E O ‘ 21
Dou Cárlos Q. de Ja Torres, Juez de primera instancia de este partido judicial de Sau Cristóbal de los Pinos. Por esto mi primer o ti -to y pregón, cito, llamo y emplazo á V. E'rauctsco Collazo y Nuñoz, natural de tas Mangas, vecino de Bejucal, de estado casado labrador y de veiute y nueve afi03 de edad, hijo de D. E'raucisco Collazo y Collazo y (le Di Maria del Rosario Nuñez, de estatura regular, envuelto eu carnes, barba cerrada, ojos pardos, nariz aguileña, color, trigueño, para que en el término de nueve dias á contar del último de los tres consecutivos, que se ha de publicar por ia Gaceta oficial de la Capital, se presente en este Juzgado á descargarse de ia cnlpi que lo resulta cu la eau=a criminal que se le sigue por hurto de uu caballo moro do D. francisco Betaucourt, cierto y seguro de que si así lo bicie ásele oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribu nal en donde se le harán las notificaciones que ocurran y todo cuanto baya de practicarse por su ausencia, parándole el perjuicio consiguiente.—San Cristóbal Euero 27 de 1822. -Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Sría., Santiago II. Gutiérrez de Célis.	E O 1
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús Maria.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplaza á D. José Medina Martínez, natural de Canarias, de treinta y cinco años, casado, carpintero y yec.no que fué de ia calle líe Reviliagigedo número noventa y dos, para que comparezca eu este Juzgado, Amargura número setenta el dia diez del entrante mes de Febrero, á las once de su mañana á la celebración del acto verbal eu el juicio de ‘altas que contra él se sigue por escándalo en estado de e-nbriagaez y ni ílfcrato «í su esposa D.1 Bernardina Perez Habana En ro 2a de 1882.—Claudio Andró.—Por manda.io de 8. Hria,, Juan de la C. Perez, .Secretario.
E O 1
B.jQXtX.AíffjQg.
cientos sesenta; 103 útiles aplicables á los mismos en dos mil ochocientos cuatro, y las fábricas en veinte y dos mil ochocientos sesenta y un pesos, veinte y cinco centavos; y que por cualquiera de dichas especies se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de la retasación. Así lo he dispuesto en auto de veinte y seis del presente en los seguidos por D. Luis Pedroso y Echeverría por sí y como albacea tenedor de bienes de la señora I» Isabel Pedro-o y Herrera contra D. Juan Antonio y D. Mauuel Almagro sobre pesos.—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Martínez Sauz.—JesusRodriguez.	R 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber que se ha señalado el ocho de Febrero próximo, á las doce del dia en este Juzgado calle de Acosta número treinta y dos, la subasta de doscientos bocoyes centrífuga de guarapo, procedentes del ingenio «Union,» del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, que existen depositados en los almacenes de «Sau José» de esta ciudad, y de los demás que existan en dicho dia de la propia procedencia; á cuyo efecto se convoca para dioho dia y hora, á todos los que quieran hacer proposiciones que lo verificarán en pliego cerrado que presentarán al Juzgado; en la iuteligencia de que si hubiese dos 6 más iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos y que la negociación se adjudicará en todo caso ai mejor postor. Así lo tengo dispuesto en el incidente al coucurso del referido Señor Marqués, formado para el remate del expresado ingenio «Union.»—Habana y Enero treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pages.—Por su mandado, AntonioAlvarez Iusua. Y rara su publicación eu la Gaceta oficial, libio la presente.—Habana fecha ut su-pra.—Antonio Alvarez Insua.	R 1
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por Don Enrique Agüero como curador de D. José María del Valle, contra la Excma. señora Di Natividad Iznaga de Acosta en cobro de pesos, formado á instaueia de D. Juan Bautista Annenteros, para tratar de la administración de los bienes embargados, he señalado el dia diez del mes entrante á la diez de su mañana en ia sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, ]>ara el remate de cuatro mil sacos de azúcar centrífuga; bajo las condiciones siguientes:—Los frutos se entregarán en los almacenes de «San José,» de esta ciudad los que tuvieren ya elaborados enseguida, y el resto según se vaya recibiendo.—Segundo: luego de aprobado el remate, pagará el rematador el aproximado del fruto existente mediante la órdeu (le su entrega del mismo: en igual forma irá pagando el resto del fruto cada vez que se completen doscientos ó más sacos.— Tercera: las proposiciones se liarán en pliego cerrado, aivirtióndose por espacio de media hora á contar desde la que el J uzgado señale. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana Eneio treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de S. Sría., Juan Audreu.	R 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iusianciadel
distrito del Cerro.
Por el presente se haoe saber, que se ha señalado el quince de E'ebrero próximo, á las doce del dia en este Juzgado, calle de Aconta número treinta y dos, la subasta de los doscientos bocoyes centrífuga de guarapo, que procedentes del ingenio Serafina, del Excmo. Sr. Marques de Almendares, existen depositados en los almacenes de Vidal y Toraya, en Cárdenas, y de los demás que existan de los mista1 s de la propia procedencia el dia de la referida subasia; á cuyo efecto, se convoca para dicho dia y hora, á todos los que quieran hacer proposicionei, que lo verificarán eu pliego cerrado que presentarán al Juzgado, eu ia inteligencia de que si hubiese dos ó más iguales, se abrirá puja verbal entre ellos durante cinco minutos y que la negociación se adjudicará en todo caso al mejor postor. Asi lo tengo dispuesto en el incidente al concurso del referido Sr. Marques de Almendares, formado para obtener un anticipo con garantía de los azúcares del explicado ingenio Serafina.—Habana veinte y ocho de Enero de rnil ochocientos ochen'a y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S- Sría.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Alvarez jmsua.	R 31
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Giudud.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto eu subasta por término de treinta dias I03 bienes siguientes:—Un ingenio demolido titulado «Nueva Luisa» situado en el término Muuicipal de Santias.ro de las Vegas, cuartón de Doña María, compuesto de veinte y una caballerías de tierra, retasado eu cincueuta y ocho mil seiscientos ochen fa y seis pesos, novel} ta y dos centavos oro; una casa situa ia calle de Atoclpa número cuatro, en el Cerro, retasada en veinte y cinco mil seiscientos treinta y uu pesos, cuarenta y siete centavos; y dos casas en Jesus del Moute, calle de Sauto Suarez números treipta y cinco y treinta y siete, retasadas eu mil tres' cientos dos pesos, cinco centavos la primera, y dos mil seiscientos noventa y dos pesos, setenta y nueve centavos la segunda, todo en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia quince de Marzo próximo á ias uueye de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito calle de fas Animas número noventa y uno; que arí lo tengo mandado por auto (fel dia lio ayer diotado en el incidente al concursó de D. Manuel dé la Vega y Cerriplo, formado para tratar de la venta eu pública subasta de los bienes del mismo,—Habana Enero veinte y siete de mil oebocieuto3 ochenta y dos.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sría.,—Bernardino Suarez. Y para su inserción m la Gaceta oficial, libro ia presente en su fecha.—Bernardino Suarez.
R 31
Don Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente bago saber que á consecuencia de la3 diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas p»r D. Quintili de Torres como curador de la menor Di Esperanza Rita de la Caridad (Maya y Rosei ló, solicitando por informativo de utilidad y necesidad, autorización para la venta de la cuarta parte de unos almacenes, situados eu Cárdenas, que ie corresponden por herencia paterna, be dispuesto se saque á subasta pública, la cuarta parte de ios expresados almacenes, con sus muelles, touelería, lanchas, patrocinados, terreno y demás pertenencias, tasados en su totalidad en noventa y cuatro mil ochocientos noventa y nueve pesos, treinta y cinco centavos oro; señalando para el acto el dia trece de Marzo próximo, a las ocho de la mañana, en el Juzr gado, sipo ep la palie de O’Reilly número cincuenta y seis; advirtiendo (pie no se admitirán posturas que no cubran íntegramente el yalor de dicha cuarta .parte ascendente á venite y tres mil setecientos veinte y cuatro peros, ochenta y cuatro ceutavos. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Cauellas.—Por mandado de S, Sría., Alejan 1ro Nuñez. R 31
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario dei distrito de la Catedral do esta ciudad Por el presente se convoca a las personas que Quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar riombrado las «Pozas,» álius San Felipe, ubicado en el tórmirio ninnicipiil 1Í0 Baüíu. Uotidíi, provincia He Pi nar del Rio partido judicial de Gua’naTay! compuefto de cincuenta y ocho caballerías de tierra, con sus fábri-cus y demás anexidades, retasado en ochenta y uu mil setecientos veinte y cinco pesos, veinte y cinco eenta-
Don Pablo Murüuez Sauz, Juez de primera Ipstancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia veinte y ocho de Febrero del corriente año, á las nueve de ia mañana, ea los estrados del Juzgado, situado calle de las Animas número noventa y uno, para el reipate de las casas calle de la Concepción número dos, tasada eu tres mil ciento cincuenta y dos pesos, noventa y dos ceutavos; otra en la misma calle número cuatro, tasada eu dos mil novecientos yeinte y ocho pesos, cincuenta centavos; otra en la misma calíe número seis, tasada eu tre3 mil seiscientos dos pesos, diez y nueve centavos; otra eu la cal.e de los Padres número dos, tasada en dos mil ochocientos se entay tres pesos, cincuenta centavos; otra calle de la Esperanza número ochó, tasada en tres mil quinientos ochenta y dos peso3, dos centavos, todas en el pueblo de Maria-nao, á objeto de que concurran los que quieran hacer proposiciones al lugar, día y hora señ dados. Que así o he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por Di María del R isario Extraigo contra Q. Santiago Miñosa eu cobro de tres mil pesos.—Habana y Euero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos,—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	31
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber, que á consecuencia del intestadp de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre, se ha señalado el diá seis de Marzo I las doce, para el rematé por segunda vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dosy treinta y cuatro tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres oentayos oro, según pormenor que consta en autos para ios que quieran hacer proposiciones concurran a’t Juzgado dicho día y hora; y publíquese por treinta dias, 110 admitiéndose proprosiciones sino por el precio dé la tasación —Habíiua Enero veinte y cinco de mi i ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Cauellas.—Por maulado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 30
Don Pablo Martínez Sai z, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas que á continuación se expresan, para que comparezcan en este .luz» 1-do, el dia seis de Marzo próximo & las nueve de la ma
í ww é<lá ■eMfr an««'
CONVOCATORIA.
Eu las diligeucias practicadas por D. Mátías Car-monas depositario judicial ;de los bienes del concurso de D. Francisco Javier -Pedroso, solicitando se convoque á las personas que quieran dar en préstamo, la suma de once mil dosc entos treinta y siete pesos cincuenta ceutavos oro, para atender con ella á las reedificaciones que requiere la casa calle d < la Lamparilla numero cuatro, en cuya suma han sido presupuestadas, y la cual será satisfecha con los productos de dicha casa, o en su defecto,Ise convoquen licitadores quequieran llevar a ea-bo las reedificaciones de que se trata; eu cuyas diligencias se ha servido S. Sría. por ante mí, conferir traslado de lo pretendido por el depositario, en tres números con-cecutivos de la Gaceta oficial, á los acreedores de dicho concurso; á fin de que dentro detercero dia manifiesten lo que teugau por conveniente acerca de la pretenciou del referido depositario.—Y para que tengan lugar la publicación dispuesta libro la presente. Guanabaeoa y Enero treinta de mil ochocientos ochenta ydos.—A.ngel Ruiz.	. C r
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á tocias las personas que quieran hacer oposiciou á la Escribanía que administraba el L io. D. Luis Rodríguez, a cual ha sido declarada vacante y reconocida á la vez, la necesidad de que subsista por la Real Saia de Gobierno de la Audiencia del Territorio, á fin de que comparezcan dentro del término de treinia días, con las oportunas instancias documentadas, los aspirantes á dicho oficio.—Que así lo tengo dispuesto eu el expediente iniciado para la pro-visión de dicha Escribanía.—Dado en ia Habana á 30 de Enero de 1882.—Juan Veldés Pagés. -Por man
dado deS. Sría., José Nicolás de Ortega. COI
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la caus r que por ante mí cursa para averiguar ia procedencia de un reloj al parecer de plata número cuarenta y tres mil quinientos sesenta y cuatro con uu labradito en el centro de la máquiiia y sobre de este una R. y una A., cuyo reloj, es de llave y la esfera rosada y una leontina de eslabones separados con pedazos de cadena al parecer de Nikel, be dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á dichas prendas para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Compostela cincuenta y ocho A establecer su reclamación.—Habana 22 de Enero de 1882.—Arturo Galletti.	COI
Don B’éiixS. Varona, Juez de primera instancia interi no de esta villa y su partido.
En la causa criminal formada por descarrilamiento del tren de carga núm? treinta del Ferro-Carril de Villa-nueva, ocurrido eu e! partido de Melena el once de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, causando la muerte del maquinista D. Mariano Ramírez, be dispuesto ofrecer á ios parientes del precitado Ramírez, el procedimiento por si desean mostrarse parte en él. Y como quiera que se ignora el domicilio de los referidos herederos, se verifica por este medio, á fin de que si io desean, ocurran al Juzgado en el término de nueve dias contados desde la publicación del presente.—Güines y Enero 22 de 1882.— élix S. Varona.—Por su mandado Franoiseo Ñuño.	C O 1
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de los penados Clemente Dantiu Garvido y Pedro PalaUa Pelaez, para que eom-paiezcan á evacuar un aolo de justicia.—Habana Euero 27 de 1882.—José María Espinosa.	COI
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, se convoque á D. Jacinto Villageliu y Maudia, Notario püblioo de esta Ciudad para que á la mayor brevedad se presente en este Ju gado á ractifioar las denuncias que tiene hecha contra el primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de San Antonio, sobre allanamiento de morada y usurpación de atribuciones.—Y pará que llegue á couocimieuto del interesado, cuyo .paradero se ignora, se insertará el presente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Jaruco Enero 28 de 1882. —Rafael Aguiar. COI El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, aa dispuesto por ante mí que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á la dueña de la casa calle de Sau Salvador, esquina á Santo Tomás _ á la morena Felicig l\íauzauo de 11 propia casa, para que dentro de tercero (lia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana y Enero 26 de 1882.—Zacarías Bresm.es. COI El Sr. Juez lie primera instaueia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en las diligencias promovidas sobre desvinculueioti de la p$sa calle de Pepe Antonio número quince, conocí .a por «L 1 Lonja,» que por este órdeii y en tres números, se pub ique la proposición que hace á dicha casa I). José Hernández Hévia, de dar por ella siete mil pesos oro al contado, reconociendo además los impuestos de mil ochenta y uu pesos que pesan sobre la referida casa, la cqaf está tasada en la cantidad ie once naij noyecient >s noventa y tres pesos cuarenta centavos; á fin de que el que quiera mejorar dicha pro posición, comparezca dentro de ocho dias á verificarlo, —Guanabaeoa Enero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Luis J. Marín.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto par ant ■ mí, que por tres números de la Gaceta olicial, se convoque á D. Ramón Grasette, para que deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa nmina!.—Habana y Enero 26 de 1882.—Zacarías Biesmes.	C O 31
El Señor D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instaueia del distrito de la Cattifial, por ante mí b dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai moreno Luis Izquierdo, uatural de la Habana, soltero, tabaquero, do veinte y ecüoaños y vecino que fué de la calle ue Fernaudina uútnero veiute, para que compaiezcit en este •JL*zoad.° Animas número no venta y uno, á evacuar un acto de justicia eu causa eri miual.—Habana Euero 21 de 18a2.—Jesús Rodríguez.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Catalina García, natural de ésta, soltera, de treinta y cinco años y vecina que fué de la calle de Aguacate número cuarenta y dos, para un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Enero veinte y cuatro do mil oebocieutos ochenta y dos.—Jesús Rodríguez.
C O 31
El Señor Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, lia dispuesto) por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Mauuel dt la Torre para que dentro de tercero dia después del til timo anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 26 ue 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 31
EISr. Juez de primera iusianciadel distrito de Guadalupe de esta Capital, en la cansa que por ante mí cursa contra el moreno Luis Morales, por lesiones á D. Cayetano Rugollo, vecfuo que fué de la calzada de la Reina número veinte y cinco, lja dispuesto se convoque á este por tres números de la Gaceta oíiéial para que den -tro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito, Compostela cincuenta y oobo con objeto de evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Habana 2! do Enero do 1882.—Arturo Galletti.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por fies números de la Gaceta oficial se op.ivoqne' á D. José Espinal, á un vendutero que reside eu la calle de Egidó entre Luz y Sol, a D. J. García, D. Cayetano Freire y D. Genaro Uuderia, para que comparezcan en este Juzga do, parauu acto de justicia.—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y do.s—José María Espinosa-	g O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Bernardino Pita, vecino que era de la calle del Carnero numero dos, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un aotodejiistiiiia encausa crimiual.—Habana Enero 26 de 1882.—Zacarías Bresmes.	c O 31
PARTE ECONOMICA.
Dr. Tonos LFlosatcio.
Ha trasladado su domicilio á la calle ñ Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compo^ tela.
ADMINISTRACION X CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. HPROBMU y MAKOADA OBSERVE por Decreto del Gobierno General
OS 27 DS MAYO DE 188!.
DE MAYO
----: o : —
-hállase de venta en ESTA IMPRENTA.-
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES.
POEMA DRAMATICO EN TRES .JORNADAS, TR,UHTCIDo LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y Gonzalez
OON ÏÏ6T PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo eri 8? elegantemente imp eso.—Véndese en al precio de $ 1-50 Cts. oro, en el Despacho de libros de la Giceta i», la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pa,ro de su importe.
SOCI3QBABZ23 V XHtfA'X'.BBZk.S.
Compañía de
Almacenesde Reula t del Comercio.
Banco
PARTE NO OFICIAL.
vos oro del cuño español- y á uu potrero nomhrnrní iL I a , a4vertidos.de que este se halla situado en la calle
«Vacas,» ubicado en el mismo punto une d i! i de Ias Aalma'1	noventa y uno, y ,le que las bu-
....	punto que et citado inge- sas son las siguientes: una eu la calle de Zaragoza ini-
nio, también retasado en tres mil seiscientos
pesos oro, comparezcan In Jsto JuV^ado^siro en iTÍ‘,n£ 11“6™ f<uluc?' barr‘° del Oerro, tasada en diez mil cunde las Animas número «ov“m, !T»r f.'1 trecientos cincuenta y nueve pesos setenta y seis cent*
nueve pesos vem-rebajo del sesenta Así lo be dispuestos del concurso
renes do la casa de j mil ochocientos "ochenta'y dos —1^1)1 nVe\í1nt(f-y UU!> <Ie ¡os en trena mil sef». I _roa„D	y dos.—Rabio Martiuez Sauz.
R O 31
HABANA 2 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra i vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Lasas ce bocorro de la l .1 Demarcación, calle de la Ha baña n. 78; la caito de Aguacate n? 79; ia 3Í, calle del Aguila n. a7; la 4í, calle de Manrique n? 84- ‘a 5a ca le de Suarez n? 99; la 64, calle do Estóvez n° 23 v ía 7“’ calzada de Jesús del Monte n	y M
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Dinu-tacion de mes: Sras. D.‘ Amparo Escudero de Soriauo y
caldera v demás mAnninaJ'o ba’ * nes tle la ca9a de i mil ochocientos oci y demás máquinas y aparatos en trece mif sete-1 —Jesús Rodríguez.
D.‘ Maria Luisa O-Farrill de Cárdenas.
-Diíut^iondebmerr P Ia UeaJ,Casa d* Beneficencia. Peñalver? ¿	Excmo. Sr. D. José Ignacio de
Secretaría.
Don Manuel Parajon ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado por sesenta y cinco acciones: números 7264, 7265, 837, á 841 1499, 1500, 163, 1631 á 1632, 27 94, 27 95, 8835 9593 á 9602, 4015, 9929 á 9933, 8658, 8659, 9438* 9439, 8538, 4403, 4545, 4546, 5314, 5886, 5994’ 5932, 5933,2518, 2519, 4642 á 4 645 , 4021, 8912 á 8915, 700 á 702, 6114 á 6117 y 170 á 172 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho a las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurrido nueve dias después del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 28 de Enero de 1882.—Arturo Amblará,
Compañía del Ferro-oakril entre
Y VlLLACLAKA.
CiENPOESes
Secretaría.
'La Junta general en su sesión celebrada el dia de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución del dividendo número 29, de 2f p.5 eu oro sobre el capital emitido de $ 2.012,920; y de 10 p.| sobre el mismo capital emitido y que se abonará con títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á tos tires, accionistas para que ocurran por las cuotis y títulos que respec-t vamento les correspondan, de il á 2 de la tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría d» esta Empresa, calle de Sau Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero de 1882. El Secretario, Marcial Calvet.
Caja de aiiorr®8, descüent®s Habana.
Y DEPOSITOS BE U
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para noy, por fa.ta de asisto nula de suficiente número de señores accionistas, sé convoca de nuevo par-a ei dia 10 de Febrero próxim . á las ocho de la mañana; r iteiaudo que el objeto ts dar cuenta de ias operaciones del üuimo semestre, proponer el reparto de un dividendo, nouib.ar tos seño es consiliarios que hayan de sustiiuir á os que han cumplido el término de su e.ngo y tr tar de ¡os demás panicuidres que señala el Reg amento. Lo que .-e avisa por este medio á ios señores a< ebanistas p ra que se sir van eoncuriiral acto; en ia inteligencia de que se deva.á a efecto .o que acueide la mayoría de tos que asistan, tea-cual fuete su número,
Habana Enero 30 de 1882.—El Secretario, Mauuel de Jesús Pones.
D. José Hernández Celis ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 51733 y solicitado se ie provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fiu de que si alguna otra persona se considera c >n derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la iuteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 16 de Enero de 1882.—Secretario, Mauuel de Jesús Ponce.
La Directiva, en sesión de boy, ha acordado con vocar á una junta general ordinaria para el día treinta del corriente á las ocho de ia mañana en el edificio de la Sociedad, cou objeto de dar cuenta de las operaciones del último seme tre; someter á su aprobación el reparto de un dividendo, nombrar los Sres. Conciliarios que hayan de sustituir á Jos que han cumplido el período de su cargo y tratar de los demás pai tu lares que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 14 de Enero de 1882, El Secretario, Manuel de Jesús Ponce,
ESPECTACULOS.
IE ATRO LA PAZ.—Hoy Jueves 2 de Fe-jrero.—Extraordinaria función á beneficio del Contador del Teatro, D. Antonio Rodríguez, quien tiene el honor de dedicarla al “Habana” Lasse Rail Club.—Despedida do la novela cómica, en 4 actos y 20 cuadros.—Los ¡Sobrinos del Cavilan Grant.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Jueves 2 de Febrero. Matinéo á la 1 JSn la plaza de toros, á las 2 D. Abdon y D. Senen.—Por la noche A las 7£—Primer acto de Francifredo.—A las 8Y—Segundo acto do Francifredo—A las 9J L>oS enorios del dia.—Baile al finar de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Baos Habaneros, función todas las noches con g«a-> rachas al final de cada acto.
CIRCO DE JANE.—Oran Compañía ecuestre de los Sres. Doekrill y León, función todas las noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos matine'« á la 1-
IMP. BEL OORTERiffo V niniuvli
i