dios de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin presentarse uiuguna reclamación, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre al ántes expresado Adrián Tejada.
Habana Abril 17 de 18S2.—P. O. —El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
jajwi'-n'iirwTírriiiiteiiiMWWi'trininfr ir-Kin-i'Ti riniifniMiWWWiiiniirnnniftimiiTirfr'iiT
Esta Provincial en su sesión celebrada el d;a trece del actual, tuvo á bien acordar, quo con arreglo á la Real orden de 2 de Diciembre úriímo. so do-claro exenta de patronatoá la patrooinada Asunción, quedando sujeta á los artículos 9? y 10o do la Ley vigente en viitud de no buharle abonado su patrona D? Folioia Valdós González el estipendio que marca dicha Ley, y que no constan Jo más qu; por el dicho de ambas quo sea patrocinada de la Sra. Valdé-1 González, se convoque par este medio y por término do quince dias contados desde la publicación de¡ primor anuncio á las personas quo se crean con derecho al patronato de la de referencia, para que comparezcan en la Seoretaría de esta .1 unta, callo do Empedrado núm. 32, con los documentos justificut1-vos del caso á deducir dich.o derecho; on la inteligencia do que trascurrido el expresado término sin presentarse ninguna reclamación, so expedirá ¡a oo rrespondiente cé lula do libre á la ántes citada Asun-oion.
Habata 17 do Abril de 1S82. -P. O.—El Secretario, Autmio Franchi do Alfaro.
Hallándose prófugo del Depósito Municipal de esta Ciudad el patrocinado José de la Encarnación, á cargo de la Condesa de O-Reilly, se hace saber á uquol por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 23 de Marzo próximo pasado tuvo á bien acordar ee lo dec'are exento de patronato, en cuya virtud deberá comparecer antela Secretaria de esta Junta, dentro de un breve plazo, con el fin de que recoja la autorización dispuesta para que pueda trabajar por su cuenta.
Habana Abril 17 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á !a patrocinada Caridad y á su hija Avelina quedando la primera sujeta á los artículos 9q y 10o de ¡a Ley de Abolición vigente y la segunda al abrigo de su madre hasta que arribe á la mayor edad en virtud de haber entregado Caridad á dicho Sr. Solar en 20 de Octubre de 1879 cuatrocientos pesos en oro para su libertad y quese le reserven sus derechos para que si le convienen los ejercite ante los tribunales de justicia respecto á los jornales que puede haber devengado como mujer libre desde la fecha en que eutregó- ei dinero y que como no está acreditado que Caridad y su hija Avelina sean de D. Francisco Huí se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de estas á fin de quo comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle del Empedrado número 32, en el término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio con los documentos jus tificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si trascurrido dicho término no se presentase ninguna reclamación, se les expedirá desde luego las correspondientes cédulas do libre á dichas patrocinadas Caridad y Avelina.
Habana Abril 24 do 1882.—P. O.—El Secretario,
Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Dolores á cargo de Da Luisa de Cárdenas, con sujeción á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente, en virtud de no haber comparecido dicha Sra. Cárdenas á contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada de referencia por falta de pago de estipendios y que no constando da un modo fehaciente que ésta lo sea de la Sra. Cárdenas, se convoque por este medio á las personas quo se consideren con derecho al patronato de la referida, á fin de que comparezcan en Ja Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, en el término do quince días contados desde aquel en que so publique el primer anuncio, con los documentos justificativos de) caso ádedueir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de líbre á dicha patrocinada Dolores.
Habana Abril 17 de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Wenceslao á cargo de D. Fernando González, se le cita por este medio y por término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer aliénelo, áfiu de que comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado mím. 32 para instruirle de un asunto relativo al expediente que tiene promovido contra dicho Sr. González.
Habana Abril 24 del8S2.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual do Di Josefa Gómez y el de D. Gabriel Cásala, que se dice sor su apoderado, se les hace saber por este medio que la patrocinada Carolina Almirante se lia pr<sentado unte esta Provincial por medio de instancia solicitando la exención de patronato como sexagenaria, agregando además hallarse coartada en trescientos pesos oro; en cuya virtud deberán comparecer en la Secretarla de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, dentro del improtogable término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á contestar dicha reo amuelen, apercibidos de ser declarada exenta do patronato la referida Carolina Almirante, si 110 ocurren dentro del plazo fijado.
Habana 17 de Abril de 1832.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
.Ignorándose el domicilio actual de la morena libre Genoveva Hernández, se le hace saber por esto medio que esta Corporación en su sesión celebrada el dia nueve •leí actual tuvo á bien acordar se declare exento do patronato á su hijo Aurelio Pella, en virtud de la renuncia graciosa que de sus servicios hace su patrono D. Isidro de la Peña y Duran. debiendo comparecer ai te esta Junta á proveerse de la cédula provisional de libre de aquel.
Habana 30 de Marzo de 1882.—l’.O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose detenida cu el Asilo de San José á disposición de esta Junta una morena que dijo llamarse Francisca y que 'fué remitida á es'a Capital por la Jñuta Local de Patronato de Managua por no haberle sido posible su identificación por observar un lenguage ininteligible y parecer hallarse en oompleto estado de idiotismo, se convoca por esto medio á las personas que puedan dar razón de quien sea su patrono, pariente 6 persona que la tenia á su abrigo con objeto de que com-pare.can unte la Secretaria de esta Junta s'ta Empedrado número 32, á facilitar cuantos datos tiendan á esclarecer la verdadera condición de dicha patrocina la.
Hubana 4 de Abril de 1882.—P. U.—El Secretario, Antonio Franchi do All'aro.
Ignorándose la actual residencia del moreno Nicolás Montalvo, se Ira dispuesto convocarlo por este'medio * fin de que dentro del término de diez días contados djsde aquel en que se publique ei primer anuncio comparezca en ln Secretaría de esta Junta calle de Empedrado número 32, para un asunto que le concierne en ®1 expedientó promovido por el moreno -Federico Ile-teeru, solicitando redimir de patronato á su hermano patrocinado de los tires. Tapia,
Severo José de la Merced patrocina' Eguillor y Compañía.
Habana 21 de Marzo de 1882.—P. Antonio Francia de Alfaro.
O.—El Secretario
Encontrándose detenido por indocumenta lo en el hepésito Municipal deesta Ciudad un moreno que di' e iit,ar'e Kafael Crispin Criollo y babor sido esclavo de J)- Pablo ltaurell, cuyo Sr. lo compró ilD, Antonio Gal-van, agregando además que estando eu el ingenio Ma naca en Colon, le tocó en suelte salir á eamp ña entre "tros úe la dotación de dicha finca y que tt mimada la Knerra se le proveyó de su licencia absoluta.- la cual subió extravio, se ha dispuesto convocar por este medio á luM personas que se crean con derecho al patronato del inferido moreno, para que dentro del término de 80 dias contadi s desde aquel en quese publique el primer anun-?;° comparezcan en la Secretaría deesta Junta, calle de Empedrado número 32, con los documentos justificativos del casa a deducir loa derechos de que se crean asis-tiuoq en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana Mario 27 de 1882 —P O.—El Secretarlo, Antonio Franchi de Alfaro.
Iunta Protectora do Libertos de la Provincia de la Habana.
Presidencia.
Con objeto de facilitar ni público la entrega por la Central d-.l certificado del derecho do Patronato, toda v z quo aquella oficina Central no lo verifica sin la previa presentación de los recibos del impuesto do Retorta y cinco centavos correspondiente ai afio de 1879 y al cuatrimestre de 1880, se hace saber á,todos les patronos residentes en esta provincia, que la Secretaria da esta Junta, situada calle do 0‘Roilly núia. 23, altos, estará abierta para el abono de los mismos, de ocho á diez de la mañana y de once á cuatro de la tarde, quedando apercibidos ¡os contribuyentes, tanto los que hayan obtenido el certificado ¿otos de quo se exigiese el de 1880 como los que lo obtengan poderi , rmont'; que siendo esta Junta la ú ico autorizada competen emente para cobrar dichos impue tos, los quo no io verificasen ántes dol vencimiento de 11 preicga que ec • ba de tone der e! Gobierno General para rectifica eion de datos, quo incurrirán en el recargo consiguiente y so harán efectivos por la vía de apremi .
Habana Abril 18 de 1882.—Bo.rnurdo I. Domínguez.
Por este medio se avisa á las personas cuyos iinm bres á continuación se expresan, que * pueden acudir personalmente ó legalmente representados á la Seere taría do esta Junta, O-Reilly 23, á instruirse de la resoluciones acordadas en los expedientes por ellas promovidos, á cuyo efecto tomarán nota de los números de éstos consignados en este anuncio.
y emplazo á ’os referidos soldados Antonio Cánovas y Antonio Alearas, para cuc tn el término de 30 dias comparezcan eu esta Fiscalía, ó manifiesten á la misma’el punto do su residencia, con el objeto ya irdic-do.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, e insoria en ia'Gaceia ofioml de esta Isla.
Dado en el Cotillo del Morro á 2 da Mayo do 1882.—José Fernandez.
D. Fermín Herrero y Molaguero, Comandante graduado, Capitán de Infantería, auxiliar de ¡a Comisión General L quidadora de Cuerpos extinguidos y Juez fiscal nombrado por el Sr. Te-nieuto Coronel Jri'e de la m'smü, de la sumaria instruida contra el soldado de la 4? compañía lei primer Bata'lon dol disuelto Regimiento do
Jlous núm. 18, Francisco Mari n M el delito
e segunda deserción verificado
Letra,	Nilmt del expo diente.
H.	371
(x.	373
Ge,	379
M.	624
M, A.	809
	933
I).	90S
L.	9'<9
B.	1129
ti-.	1179
S.	1410
G.	1345
B.	1430
O.	i 545
R.	1504
B.	1025
C.	1794
Lt.	i 879
C.	1934
Ll.	1950
A.	2079
L.	2251
L.	2252
G.	2289
G.	23S8
G.	2427
c.	2428
0.	2430
F.	2437 2441
C.	2470
O.	2477
G.	3210
PERSONAS QUE SE CITAN.
D? Encarnación Hernández.
D. Francisco Gnlvez.
D. José R. Suarez como apoderado de los Si-es. padres del difunto I). José García Bai borrás.
D. Cecilio M? Martínez.
D. Bernardo Muñoz de Rueda.
D'í Dolores Azcárato.
D. Manuel Don Martínez.
1). José León Hernández.
D. Joaquín Brito Perez.
D:.‘ María Goya, viuda de Oliva.
D. Jo é Scrr.j y Capdovila.
Di Adelina García de Cintas.
D. Higinio Busutil y Llanes.
Di1 Josefa de la Oliva.
D. José Trinidad Romero y Pino.
D. Pable Bacelo.
D. Francisco Castillo.
D. Antonio Simón Ramos y González.
D. Rafael María Cotés.
DI Merced Llerena.
D. Juan Luis Alfonso.
D. Luis Lay.
D. Luis Lay.
D. José García Gallo.
D. J uan Antonio Gómez y García.
D. Gabriel Casal, como apoderado de D. Josefa Gómez.
D. Manuel Capote.
I). Ji sé Homobono Cordovés.
Di Rosario Fábregas de Coca.
D. Juan Balan apoderado de D. Manuel Martínez Rico.
D? Merced Carrion.
Di Dolores Carrion á nombre de los herederos de D. José M? Carrion.
D. Gregorio Gargollo.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Secretarlo,
Bienvenido Hernández.
ntcs, por on la
pieza de Matanzas ei dia 19 de Julio de 1879; en la cua- se hace tamb en la reclamación d b;-da de la pronta iucorportc ou d i quinto, José Rom g'si Miguel, de1 reemplazo del ; ñ > 1878. Por este mi primer odicto y on uso de las facultades que á los oficiales dol Ejército confieren la> Reales Ordenanzas, cito, Pauto y emplazo al mencionado José Roraagosa Miguol, para ano en el término do Ireiída dias á contar desde su publicidad, fe presente en esta Fiscalía de la referida C- místón general Liquidadora, s tu cafe de los Oficios núm. 4 en esta Capital, á dar sus de;carg s en eria suin-ria; cu ¡a inteligencia que de uo hacerlo on el término señalado en c-1 mismo, so continuará la presente c u-a, y en su dia, se le sentenciará en robaldia.
Habuua 28 de Abril de 1882.— El O. Capitán fisea1, Fermín Herrero.
Por este medio se avisa á las personas, cuyos nombres á continuación se expresan, para que acudan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada, á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, una á cuatro de Ja tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que promovieron ante esta Junta, reclamando inclusión de patrocinados en el Registro 1?; advirtiéndoles de que deben tomar nota de los numeres de los expedientes.
Níím, do los expodientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
510 i). Pedro Diaz Regalado.
838 Sres. Gandon y Quintana.
840 Herederos deI). Francisco García del Barrio. 1350 1). Francisco Norberto Leal.
1382 Di' María A ntoiiia Ojeda.
1420 D. Angel Acosta-1480 D? Flora Gonzalez Brito.
1.571 I). Juan Rodriguez y Martinez.
1007	I). Juan Veguely Flaqtier.
1052 D, Juan Manuel Elizarán.
1070 1). 'osé Gonzalo/. Mena.
10S1 D. Juan Teodoro Luge.
18U J>. Manuel García Pardo.
1889 Sres. Zuluctn y Sobrino, en liquidación.
1007 D. Esteban Hernandez Dominguez.
190.3 Idem idem idem.
1970 D. Plácido, I). José Eugenio, I)í Rosario y 1» María de la Asuncion Gonzalez y Ro -driguez
D. Juan Bautista Alfonso.
1)? Saturnina Lapido de Hernández.
Iií Dolores Marrero, viuda de Zaldívar.
D. Lorenzo Quintanar y Uzon, ó Di Concepcion Quinlannr.
Habana 14 de Abril do 18S2.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt? Bao El Presidente, 1 0-mingues.
D. Enrique Gi( Cruz, Comandante graduado Capitan ifel primer B ¡ta jón del Regimiento do la Roioá núm. 2 do Infantería y Fiscal del mismo. Ign rándo-e el paradero actual do los cx-Coml-saiios do guerra D. Luis Blanco y D. Ismael Pérez, para notificarles el fallo recaido por S. A. el Consejo Supremo, en el proceso ¡estru do por adulteración de 1 oven la sacos de harina; y asando de las facultados que j ara estos casos conceden las Reales Ordenanzas de S. M- á los Oficíale- de -rus Ejércitos, te les notifica á los precitados ex-Comisarios de guerra, .por el presento edicto, la resolución del referido superior Tribunal de 17 de Julio do 1880, aprobando el sobreseimiento dictado en e¡ preceso, de que re les pusiora en libi rtad y apercibiéndoles por la falta de exactitud en el cumplimiento de sus deberes, pero entendiéndose con la cualidad de por thora y sin perjuicio respecto al Comisario de Guerra I). Luis Blanco, y libremente por no resultar c metiese helio alguno de dslincuencm, al tamb.en Comisario D. Ismad Perez, dándose por notificados en lo expuesto 00 este edicto.
Y para que oste tenga la debida pub'ioidad, se ¡«plica >e inserte en todos los periódicos olle ales do esta Isla, por conducto de las autoridades tauto eivi-los corno militares.
Puerto Prínoipe 20 de Marzo de 1882.—Enrique
Gil.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal do Marina de esta Provincia, Por este mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo ¡ ara que so presente on esta Picaba en el término do nueve d¡as el marinero Femando García Espiu ', natural de la C >ruüa y tripulante qu 3 era r e la barca «Ecuador» en Noviembre del ¡>ñ ¡ próximo [»asado, con ei objeto de notificarlo superior previdencia eu causi que se lo instruye.
Habana 26 de Ahril do 1882.—Juan M? Butler.
efectos de escritorio, crista', vidtio, loza, ferretería, barro, hojalatería, carpintería y entierros que pueda necesitar C3te Hospital duranto el año económico de 1882 á 83. so avisa por medio dol presente á las personas que quieran interesarse en la misma, babérse fijado la ñora de las doce dol mencionado dia á fin de que acudan á hacor sus proposiciones ante !u yunta Económica de este Establecimiento á la hora J días fijados, podiendo pasar en dias anteriores á la Secretaría de la minna los que lo desearon para enterarse de las condiciones á que deben sujetarse sus proposiciones.
La mencionada subasta so mautendrá abierta basta ia una do la tarde, desde cuya hora en r delante, no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los interósea del Estado y mereciese la aprobación de la Superioridad.
L>« autores de las proporciones que obtengan ¡a aprobación ;'e sus ofirlas quedan obligados a satisfacer á la Greeta oficial el importo do los anuncios que ésta hubiere insultado, verificándolo del importo total do ia cantidad si uno soto fuere el que suministrare los artículos do la subasta y entro todos á prorateo s; esta so «-fécula por varios.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
para que dentro del término do quince d as, concurra á esta Oficina, á fin do quo exprese el punto do la jurisdicción de Cárdenos donde fueron empadronadas en los censos-do 1867 y 1871 sus patrocinadas Franchón, Petrona y Rafaela, coya inclusión solicita en el Registro definitivo; bien entendido (¡uo de 1.0 hacerlo así on e¡ plazo señalado so procederá sin su intervención á lo quo corresponda.
Matanzas 18 de Abril do 1882.—El Ofiolal Secretario, Eusebia Lamadriz.—Vio B119—Ei Gobernador Presidente, Ibarreta.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................
Inglaterra.............
Francia....,...........
Alemania................
Estados-Unidos.........
Oro del cuño español...
Descuento mercantil.....
P. s[]>. f. y i
F. 60 tfiv.
P. 00 ii[V.
P. C|V.
P. 00 d[V. P. 60 d[v. P. C[V.
P.á las 2}. anual B[B. anual oro.
14	á	14}	rs.	@ oro.
15	á	IB*	rs.	id.
j	á	10}	rs.	id.
h	á	10	rs.	id.
10}	á	11	rs.	id.
11}	á	12	rs.	id.
12}	á	13	rs.	id.
13}	á	14	rs.	id.
20.88
244.3
2152
2490
D. Juan María Butler y Hurtado de Méndez’, Co-mard mté de Infanteria de Marina y Fiscal do c tusas de esta Comanoaacia.
Per este mi t ree o y último edicto, cito, llamo y emplazo por el 1 ermi no do nueve dias á ios asiáticos ¡bin y Diamo, para quo se presenten ante el Ilus-trísimo Sr, Comandante General de' Aportadero, pa ra oir «enterre a en !a causa que se les sigue por desaparición del bote «Josefira.»
Habana 21 de Abril do 1882.—Juan M? Burier.
D. Juan María Butler y Húrta lo de Mendoza, Comandante de 1' f nteria do Marina y Fiscal do causas de esta Comandancia.
Por este mi tercer ) y (Primo edicto, cito, llamo y emplazo por el término do nueve dias, piara que se presente cu esta Fsoada, al individuo A Romo Olaota y Muaiategu , a'qu j se le sigue causa por fal'a de asistencia á la convocatoria en el detrito da Bermoo, dispuesta por el Exorno. Sr. Capiian General del D 'pariameuío del Ferrol.
II ibatui Abril 21 do 1882.—Juan Mj Butler.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAHES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno á superior .................... 1
Idem id.'id. id. florete......
Cogucho Inferior á regular nú
mero 8 a 9 (T.	...
Id. bueno & superior número f
10 á 11................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............
Id. bueno n? 15 á 13 id...
Id. superior 17 á 18..... 12]
Idem florete 19 á 20..... 13} á 14
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENl’KÍFÜOAS DE OUAHAPO.
De 9} á 9| rs. @ oro, según envaso, polarización y número.
AZOCAR DE MIEL.
De 7 á 7} rs. @ oro, Ídem.
AZOCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 74 á 7¿ rs. tñj oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
BKE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D Jacobo Páttersrn.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Muy Utre. Ayuntamiento de. Guanabacoa. Secretaría.
Acordado por esta Iltre. Corporación en cabildo extraordinario celebrado el dia de hoy y en virtud de haberse anunciado por tres veces consecutivas, sin resultado alguno la subasta durante el próximo año económico de 1882 á 83 de los arb trios «Marca de carruajes» con el tipo de 4500 pesos oro, «Colocación de sillas» en los parajes públicos con el de 50 y « Derechos de matanza» con el de 5000 pesos oro, reducir el 15 p.® al 19 de dichos tipos, el 10 p.g al 29 y el 5 p.g al 39, con lo que quedan en 3825 pesos, 45 pesos y 4750 pesos oro, respectivamente; de órden del .Sr. Alcalde Municipal Presidente se haée sabor al público por este medio, que dichas subastas tendrán efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección 1? del Iltre. Ayuntamiento el 19 fiel actual á las doce del dia, á fin de quo los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, con estricta sujeción á los de condiciones publicados y que estarán de manifiesto en.ella,
Guanabacoa Mayo 3 de 1882.—Juan Fama y Ruiz.
No liabieudo tenido efecto por falta do licitadores la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulantes,» en 2263 pesos oro, «Asco de plaza y puestos fijos» en 4410 pesos, «Cuidado délas caballerías que conducen los labradores al mercado» en 250 pesos y «Corral de Concejo» en 60 pesos; así como los serví cios de «Alumbrado público de aceite de carbón" coa el tipo de seis centavos por luz y «Manutención de presos» con el de veinte centavos por ración; do órden de! Sr. Alcalde Municipal Presidente so anuncia al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección 1¡> del Iltre. Ayuntamiento el dia 19 del actual á las doce, á fiu de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos' cerrados en esta oficina á mi cargo, con estricta sujeción á los de condiciones publicados y que estarán da manifiesto tu ella.
Guanabacoa Mayo 3 de 1882.—Juan Faura v
Ruiz
ñez.
Habana 10 de Mayo de 18S2.—El Síndico, M Nu-
CUARTA SECCION.
usisi m'ísmio»
Orden de la Plaza, del 10 de Mayo de 1882. SicRVtoro tara el 11.
T E ICC E RA SECCI í> X.
Jefe de d a.—El Fxcmo. Sr. Coronel del primer Batallón Artillería do Voluntarias D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital.......
Capitanía General...
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
Habiendo sido declarado eu rebeldía D. Cayetano Inglott, Colector que fué de Mantua, por acuerdo del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de 16 de Abril último, en el expediente de alcance que se le sigue en esta Económica, se hace saber dicha resolución por el presente anuncio, advirtiéndole que de no presentarse por sí ó por sus apoderados, en esta Oficina en el término fe treinta dias, so elevará el referido expediente á la Superioridad, para la resolución que proceda.
Pinar del Rio 3 de Mayo de 1882,—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Bouet Martin, Comandante graduado ¡ Capitán Fi cal del Bata'lon Cazado cade Bailen número primero.
Ignorándose el actual paradero del Sargento 2q licenciado que fué de este Batallón, Jacinto Rodr -gnez Rodeio, y hallándome instruyendo expediente eu averiguación de varios descuentos qnc desús | agas se le hicieron al mismo; usando do las f .cuítales qué las Reales Orlen:fizas concedí uá los Olicúiles del Ejército y Arm-du, por cito tni primer edicto, tito y Hamo al referido Sargcnt'g para que en el tórrai- | no de treinta d as á contar úi sdo osla fi cha so p rusente ante e! Fiscal cu el Cuartel do Infanteria de c ta Plaza;'y caso de hallarso ausente lu verifique á la Autoridad Militar mas próxima tn objeto tte que dando conocimiento á 1 sla Fi-cari ', s ) lo pueda re-mitin interrogatorio.
Cienfuegts 22 Abril de 1883.—El Fis mi, Auto, nio Bouet.
Parada..................} de Voluntarios.
Hospital Militar.,......í Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe..•• ) Ejército.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cav.ads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D, Manuel Ortiz.
Imagiuaria en idem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento mayor, Reeaño.
No habiéndose pres ntado on osta Económica á pesar de liaber sido citado en tiempro oportuno y Regimiento do Ingenieros. C0D al'regi0 ú Instrucción, el Colector de Rentas Primer Batallón Artillería 9U0 fu,e de dan Onsioba1, D. Antomo Martínez y
vencidos ya los plazos marcados en el art. 117 del li g amento de! Tribunal de Cuentas dol Riiro, se lo declara en rebeldía per el proseute anuncio, ad-v r-iéndole, que si en el término do treinta dias no se presenta por sí ó por medio do sus apoderados en esta oficina, so ole vara el expediente da alcance que en ia misma se le sigue, á la Superioridad, para la resoluo on quo procoja.
Pinar dol Rio 5 do Mayo de 1882.—El Jofe Económico, Manuel L. Fariñas.
Ayuntamiento de Canasi.
No habiéndose presontado postor alguno á (os remates do los atb.ltrios «Lid de gallos,» «Corral do ConcVjo,» «Matanza do retes,» «Vendedores de todas oíase«.» «Marca do carretas y carruajes,* «Arrias y bestias de cargs» y «Resello do posas y medid«»,» cuyas convocatorias so hicieron por tercera vez esto Ayuntamiento, en sesión dol d¡a de ayer, acordó se admitan baria el d:a treinta de Junio próximo ent.-ante, las proposlolenen quo sean presentadas con Rüjecion al pliego cío condiciones t’o cada uno de dichos ai bitrios. í para general conocimiento, se publica por medio de la Gaceta de Gobierno, Boletín oficia! de esta provincia y por cedulones en los parajes más concurridos do osle término.
Canasíy Mayo 5 de 1882.—José Motel.—Visto Bueno.—El Presidente interino, Podro Salas.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de, Arteta é Ibarra, Teniente do Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos do D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de' los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril do 1882.—Santiago Arteta.
Escuadrón de Pizarro.—69 do Tiradores,
D. Ignacio Marco Lapayesso, Teniente Coronel Comandante Mayor del Escuadrón do Pizatro, 69 de Tiradores, del quo es primor Jefe el Sr. Coronel Teniente Coronel D. J11an.de Ampucha V López.
Hugo saber; que debien lo efectuarse ta venia en púb lea subasta do 26 caballos de derecho do esta Escuairoi», se avisa por este medio para conocimiento de ios que de.-eeu interesarse en la compre de ai-güno ó todos ellos, cuyo a : o tendrá lugar el <Jia 13 io Mayo entrante on la villa do Alfonso XII, donue se halla la cabícera del Escuadrón.
Matanzas 26 de Abtil do 1882.—Ignacio Marco Lapayesse.—V¡ 9 Bn9—Ampúdm.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D
Ignorándose el domicilio actual riel moreno Paño Lucumí, que fué de la estinguida sociedad de A. essel y Compañía, se le convoca por este mepio para 4ue se presente ante esta Junta. Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Bahúna Marzo 19 de 1882.—P. O.—El Secreta-B9| Antonio Franchi de Alfóro,
D. Manuel Fernandez D az, A'fórez t'rcor Ayu lurte do Est do Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la de la Habana
Eu virtud de los derechos quo conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales, por este ir i primor y último anuncio, citó, llamo y emplugo al Guard a ¡Civil que fué, hoy licenciado, residente en esta Capital Ji.sé Mingorance Fernandez; para que en el término improrogub e do nueve días so presento eu esta Fisca ía si a en !« Sargentía Muy r do la Pieza O i artel de la Fuetzi, par a enterarlo de un asunto que le es do iinr orturcin.
Halaría 29 de Abi il do-1882-El A’férez Eisca , Manuel Fernandez.—Por su mandato, el Escribano, N co'á ■ L >poz.
D. Jaré Fernandez Gasto«', Alférez dol Cuerpo de Estado Mayor do p'azas y Ayudar te del Castillo del Morro de la Habana y Fiscal militar de la pía: a.
En uso de las facultades que las Orde anzas generales del Ejército me cor ceden como Juez fiscal de lu cansa instruida coutra el soldado dol B .taitón Creadores de Isabel 8( ganda número tres, dol Ejército de esta Ida, Emilio Veloz Portillo, por el delito de heridas inferidas al de igual clase y Batallón, Victoriano Pota Pedemonte; y- teniendo que] declarar en dicha cansa los soldados del propio Ba- | tallón, Antonio Cánovas Alcaruz y Antonio Bel la ¡ Martínez, por el presente primer edicto, cito, llamo
No habiéndose presentado en esta Económica á pesar de haber sitio citados en tiempo oportuno y con arreglo á Instrucción, D. Jorge Couder, Administrador de Rentas quo fué do esta Capital, D. Juan B. García, Contador y I). Baldomcro Martínez, cs-cribientvy vencí ios ya los plazos que marca el artículo 117 del Reglamento d al Tribunal do Cuentas, d 1 Reino, so les declara en rebeldía; advirt éndo'cs quo s¡ en el plazo de treinta dia«, no so ban presentado por sí ó por medio do sus apoderados en esta oficina, so elevará el expediente do alcance, quo en Hago saber: que elegido fiscal por el Excmo.! 1*	se 'es sigue, á la Superioridad, para la re-
Sr. Gobernador Civil para la formación del expe-, salucrion que procedo diente justificativo de los méritos que contrajera el j vigilante número cuarenta D José Ronza ez Roja3, j el veinte y cuatro de Julio último, extrayendo del mar
Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana.
D. Jo é Trujillo y Monagas: Condecorado con el Escudo de sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Coman- j dante Honorario de Milicias de Caballería y Se- ¡ gando Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, etc etc.
Pinar del Rio Mayo 5 do 1882.—El Jefe Económico Manuel L. Fariñas.
Junta Provincial de Patronato de AL dantas.
Secretaría.
Esta Junta, en sesión celebrada en 30 del mes
con grave riesgo de su vida al moreno demente Hilario Jo é de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circunstancias que en él concurrieron reviste todos los caracteres de acto heroico, según se ha dignado estimarlo el Excmo. Sr. Gobernador General y con el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar en pró ó en contra de la exactitud del aaccso, para poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso interesado en la Orden Civil de Beneficencia se convo
ca y cita por medio del presente á todas las personas ]a Ley; lo que se hace púb ico cu que tengan conocimiento del suceso para que «e pre-; Gaceta de la Haba
sentón ante el que suscribe en la J efatira Superior de para que los que se consideren agraviados pue< Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de j cer Uso del recurso contencioso-adininistrativo
39 números de la
José Gregorio Ver Jaguer y Kicrnun, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia catorce do Marzo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la' inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar tilulado «San Agustín,» ubicado en el término municipal do Santa Isabel de las Lajas en las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» comprendiendo un total de ciento veinte caballerías y doce cordel 1 s ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Ornees■ y cientos tentay cuatro pesos cuatro reales de posesión en Ciego .Montero y además todos los pesos de posesión que se hallan acotados en el potrero «Mu-guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas parala elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa l-abet do las Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la incesten de D. Joaquín Pedroso, terrenos do D. Oírlos Cardoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. Juan Forrera, de D. Francisco Rodríguez á Di Rosa Mora y de D. Si veri no Feroz.
Y corno dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Cruofs» y «Ciego Montero,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se cousidtra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-.ar de su derecho dentro dui término de treinta (lias si residiere en lu isla y ei de nn-venta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del articulo 120 del Reglamento paiu la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta do la Habana libro la presente.
Cienfuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kieruan.
QUISTA SUCCION.
A ÜTOS.
El Sr. Juez de primer 1 instancia do rsla Ciudad,
, por ante mi lia dispuesto, á consecuencia de los ejonuti-a Habana y Boletín oficial de la Provincia, j vos que la representación de Di Eudoxia Susana H«c< t consideren agraviados puedan ha- de Fernandez de Castro, sigue contra ia sucesión de Di
(ñ Agueda Cerlee y su viudo, i). loicas Alvarez Guillen,
! en cobro de censos, so intimo noreste medio á D? Sarán
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud do lo dispuesto por e! Excmo. Sr. Capitán Gener al ha (lo precederse el dis vointe del próximo mes de Mayo á la subasta do los artículos víveres, carne de vaca, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas, bizcoohoB, car ben, leña, gas,
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
No teniendo noticias esta Junta de la actual residencia de D. Juan M. Gutiérrez, el Exorno Se. Presidente se ha servido disponer so le convoque
ngenro 1
remató dicho Larrien en diez y ocho de Abril último; apercibida de qile de uó hacerlo así, lo verificará el Juzgado eu su rebeldía.—Y para su publicación libro la presente en Cárdenas y Mayo seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Eugenio López.	A 10
En el juicio verbal de faltas seguido 'on osle Juzgado municipal de Jesús Marta, contra I>. Sebastian Martínez Villa, por lesiones á D. Fermín Fernandez; el Sr. Juez primer suplente Ldo D. OI Audio A miré y González, se ira servido dictar auto de sobreseimiento con costas de oficio; disponiéndose que pura la notificación de las paites que se encuentran rebeldes ee publique esta re-