ÍM
►
ni?
i J sii

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Ncjm. 12G.
Mârtns 30 de Mayo de 1882.—San Fernando III, hey de Espana.—Circuear en el Santo Anger.
PAUTE OFICIAL.
Los Sres. M. Valle y C.a lian solicitado del 1» duda indicada sólo se puede resolver previa con-
. -	_	__•'	i .	i i /-'t	•	i rn i. _ J _____ ..i....	r
.ar-
PIUJIHKA HEU IOV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
de Estado en pleno.—Los líenlos 10 y 17 del Reglamento de Milicias dicen así:—“Para resguardar mejor el vestuario y arenas
CUJt MMIÍ1L HE LA ISLA IIE (DIA.
SECRETARIA.
El Exerao. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 23 del corriente,' comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, el telegrama siguiente:
«21 Noviembre próximo Colegio Farmacéutico celebrará Madrid exposición científica profesional: sírvase publicarlo por si corporaciones y particulares desean acudir certamen.”
Lo que de orden dó S. E. so publica en la Gaceta oficial por si las corporaciones y particulares de esta Isla desean acudir al referido certamen.
Habana 27 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
¡lección de tomento.—Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha recibido del Gobernador de la Guadalupe, una comunicación que traducida al castellano dice lo siguiente:
“Excmo. Sr. Gobernador:—El Consejo General de la Guadalupe, en su sesión del 13 de Diciembre do 1879, resolvió conceder un premio de den mil francos, al inventor de un procedimiento que permita extraer de la caña, un rendimiento mínimo de 13 p.g en azúcar centrifuga.—Decidió igualmente que los experimentos se hicieran hasta el 31 de Diciembre de 1884, con una cantidad mínima do 300000 kilogramos de caña, y que se repetirían dos veces durante el mismo año, con un mes de intervalo.—La representación local ha suplicado á la Administración que ponga su acuerdo en conocimiento de las Colonias españolas, francesas é inglesas de las Antillas y de la Guyana, con el objeto de formar, si es posible, una especie de sindicato entre los paises interesados, a fin do provocar los esfuerzos de la ciencia por el aliciente de un premio considerable, que podría aumentarse, con el concurso de las otras colonias, hasta una suma de “500 á 600000 francos.”—Con el objeto, Sr. Gobernador de satisfacer á ese deseo, tongo el honor de dirigiros la presente comunicación y de suplicar á V. E., se sirva hacerme saber con cuánto contribuiría la colonia de su digno mando á la realización del mencionado proyecto.— lluego á V. E. se sirva aceptar la seguridad de mi alta consideración.—El Gobernador, G. Cou-turier.—Rubricado.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, á fin de que llegue á conocimiento de todas aquellas personas que deseen tomar parte en el certamen que se anuncia.
Habana 1G de Mayo de 1882,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz déla Quintana.
Gobierno Civil do esta Provincia la inscripción de sulta del Consejo la marca de cigarros titulada “La Flor de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la regla
1.a artículo 12 de la disposición dictada por este de los voluntarios de caballería, todos los vecinos Gobierno General en Ide Setiembre último, lia- ¡ del partido de cada compañía, sean ó nó milicia-ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem- 110s, deben concurrir á fabricar una casa cprrespon-bre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de diente á estos fines en el paraje que se Ies señala-todos los fábricautes de esta Isla y del Extranjero, ha.—Los sargentos, cabos y tambores de Milicias para que en el término de 30 dias á contar desde que residan en las ciudades ó villas interiores, de-la primera publicación del presente anuncio, pue- ¡ berán acuartelarse en una misma casa y esta seles dan entablar las reclamaciones que crean con de- dará cómoda y gratis por los mismos pueblos, la
recho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Terminando en primero de Setiembre próximo el plazo improrogable que so señaló con objeto de formar la inscripción de todas las marcas de fábricas, según Real decreto do 20 de Noviembre do 1850, publicado oportunamente, se pono en conocimiento del público, á fin de que, los interesados en dichas inscripciones, puedan verificarlas antes de que termine éste.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
•Habana Mayo 17 de 1882.
M. Dial de la Quintana.
1). Manuel Rodríguez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la inarca de tabacos titulada “La Capitana,"
Lo que se hace público en virtud de la regla Ia, artículo 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en 1” de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocí miento de todos los fabricantes de esta Tsla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
1,08 Syes. S. González y C.a lian solicitado del Gobierno Civil do Qgt» provincia la inscripción de la inarca de cigarros titulada “La Mulata.5
Lo que so hace público en virtud de la regla 1?, artículo 12 de la disposición dictada por oste Gobierno General en l.° do Setiembre último, lia-nieudo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de ésta Isla y de] extranjero, para quo en el término do treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones cjue crean con derecho,
Habana 1G de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Redro Moreda y Deben, ha solicitado rohieruo Civil de esta provincia la inscripción marea de tabacos titulada “La Diligencia.” o que sobaco público en virtud de la regla A artillo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.°de Setiembre último, haciendo extensivo el Real (jeereto de 20 de No-yicmljre de J§§(), á fin dé que Legue á ponoffi-miento de'todos los fabricantes (je esta Isla y del extranjero, para que en el término (Je treinta dias contados desde la primera publicación del presente enunció, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882
Diaz de la Quintana.
Don Antonio llera y Posse, lia solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Huelvana” y sus anexas “La Responsable á sus faltas,” “La Amistad” “La Rajadera" y “La Josofita.”
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1. de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem >re de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 (lias á contar desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho
Habana 1G de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana, i--------
A y untamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 23 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejó de Estado en pleno el expediente instruido en ese Gobierno General y remitido con carta oficial núm. 2127 de 24 de Noviembre último á consecuencia de haberse negado el Ayuntamiento de la Habana á pagar los alquileres de los cuarteles de Milicias, dicho alto Cuerpo en 1." del actual luí emitido el siguiente dietámen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden do 20 de Enero próximo pasado se remitió á informe del Consejo, el expediento instruido á consecuencia de haberse negado el Ayuntamiento de la Habana á pagar los alquileres de los cuarteles de Milicias.—El Ministerio de la Guerra remitió al del digno cargo de V. E. Una carta oficial del Capitán General de Cuba, relativa al in dicado hecho del Ayuntamiento, é indicó que si el misino Ministerio de la Guerra no indicaba medio para obligarle á que cumpliese con el Reglamento de Milicias no derogado por Ley alguna, bahía que incluir dicho gasto en el presupuesto de Ja Guerra, gravando sobre el Tesoro, en contra del sistema de economías, que está tan recomendado y que se realizan en cuanto es posible.—El Ayuntamiento de la Habana expuso que el artículo 70 de la Ley Municipal vigente de Junio de 1878, señala las obligaciones de los Municipios y añade que como no existe entre ellas ninguna que pueda referirse, al pago de los alquileres ele cuarteles de Militares, está exenta la Corporación de Jas atenciones de este servicio.—El Gobernador General, consideró lógico y equitativo con aryeglo al art. 70 de la Ley' Municipal, relevar á los Municipios del pago de que se trata, porque si bien el capítulo 62 del Reglamento de Milicias dispone en su art. 32 que llenen ios Ayuntamientos aquellas atenciones cuando no se disponga de edificios del Estado, taiqb}eq oydona que OH éste cagq lo¡j referidos alquileres sean abonados por las oficinas militares. —El Intendente Militar de Cuba manifestó que el beclio de que la Ley Municipal y el Reglamento de Milicias eximan al Ayuntamiento del pago de los alquileres, no constituye á su juicio, razón suficiente para que el ramo de guerra se haga cargo de dichas obligaciones que carecen en la Sección 3? del aetqal presupuesto de créditos á que aplicarlas; que nada 'significa que on tiempos pagados hayan estado á cargo del ranyo de guerra; que debería recordarse la observancia del Reglamento, haciéndose cargo de las obligaciones del indicado ramo satisfaciéndolas por el crédito extraordinario de campaña, puya medida sería lógica, porque la guerra es causa de que todo el contingentó del Ejército se halle en campaña prestando únicamente los milicianos el servicio de guarnición y ocupando los cuarteles como cualquiera otya fuerza militarmente organizada. En vista de éste informe dispuso el Capitán General que los alquileres fuesen sufragados por los Ayuntamientos, hasta que el Gobierno de la Isla resolvióse lo más justo. —El Negociado l.° de la Dirección de Administración y Fomento de ese Múústerjo expuso,, que no habiendo podidq adquirir, apesar de gus gestiones, el Reglamento de Milicias, ni sabido de casos análogos al que so consulta, opinaba que los alquileres debían estar á cargo do los Municipios.—El Negociado de contribuciones en la Dirección de Hacienda del mismo Ministerio, visto el art. JO de la Ley Municipal de 21 de Junio do 1878, expuso qqe el ncueVtalamiento de las Milicias es upa obligación de las Corporaciones populares, como lo fue en la Península, cuando aquellas existían, porque constituyen una fuerza suplementaria para presfar ef servicio de guarnición, para con-gpryar el orden, y aun en ocasiones nava operar en campaña, Añadió que si bien ía Ley Municipal que es posterior á la constitución de las Milicias no preveo ese cabo ni señala esa obligación entre las exijibles, parece lógico equiparar por analogía dicho servicio con el de la Península.—En ella, continúa esta nota, el pago de jos alquileres eje los nuartejós c(o la Milicia'J^iojonal estuvo á cargo de los Ayuntamientos fjgurando durante algunos años en los presupuestos municipales, si bicu cu tiempo de guerra el Estado sufragaba los gastos uecqga-r'ios. Ocurre al Negociado, ja duda de si el art, 70 de la Ley Municipal fia derogado los artículos Í6 y 17 del Reglamento de Milicias disciplinadas, ior los que estallan obligados los pueblos á dar Dilatación cómoda y gratuita á los milicianos: en éste punto entiende el Negociado'que el Reglamento de Milicias continúa vigente, si bien algu-pa {je su* disposiciones ban caido §u desuso, y que
cual lia de estar inmediata á la que sii labrase, o que se destine para guardar el vestuario v armamento para su custodia; poro no podrán pretender que se les suministro leña, carne, luz ni otro utensilio, que deberán buscar y costear de su sueldo.” —La Real orden de l.° de Mayo de 1869 dice:— “A consecuencia del expediento promovido por la Intendencia Militar, proponiendo á V. E. que con objeto de aminorar los gastos del presupuesto en el capítulo 3.° art. l.° de la Sección 3?, sería conveniente eliminar el de alquileres de edificios ocupados por las Milicias de Infantería y Caballería, fundándose en que debe sufragarse dicho gasto por los Ayuntamientos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con el Exérno. Consejo de Administración, se lia servido acceder- á ello, disponiendo que los Municipios sean los obligados á satisfacer los referidos alquileres de edificios que ocupen dichos Cuerpos.”—El art 70 de la Ley Municipal de la Isla do Cuba dice:—“Es obligación de los Ayuntamientos procurar por sí ó con los asociados en los términos que más adelante so expresarán, el exacto cumplimiento eou arreglo á los recursos y necesidades del pueblo de los finés y servicios, que según la presente Ley, están sometidos á su acción y vigilancia y en particular de los siguientes:—Conservación y arreglo de la vía pública, policía urbana y rural, policía de seguridad, instrucción primaria, administración, custodia y conservación de todas las fincas, bienes y derechos del pueblo, instituciones de beneficencia.”— Según resulta del expediente afljunto el Ayuntamiento de la Habana sufraga les gastos <Je acuartelamiento desde 15 de Diciembre de 1809; gracias á uu suplemento de crédito para que fué autorizado porque no tenía señalada cantidad en su presupuesto. En 1870 se entregó á su dueño la primera casa que había alquilado para la Milicia de infantería. El citado Reglamento cavó eq desuso según el Ayuntamiento, y la prueba el hecho do que ol ramo de guerra pagó durante mu dios años el alquiler de los cuarteles. La Milicia do Caballería tiene, según la misma Corporación, un edificio propio, y la de Infantería no ocupa ningún cuartel. Los hechos aducidos por el Ayuntamiento movieron al Consejo de Administración á informar favorablemente sobre sus pretensiones, El Consejo de Estado al examinar este expediente lia tenido á la vista el antiguo Reglamento dé Milicias disciplinadas do Infantería y Caballería de Cuba y la Ley Municipal vigente. En virtud del principio de que la Ley posterior deroga la anterior y mucho más cuando esta no ha estado en uso, podía desde luego el Consejo informar á V. E. en sentido favorable á las pretensiones del Ayuntamiento de la Habana; aunque no hubiese otras razones que abonasen su derecho, que llegan á reconocer las mismas oficinas militares inclusa la Intendencia. El servicio do acuartelamiento de la fuerza armada formo ó nó parte del Ejército, no puede en rigor considerarse como una obligación municipal, porque dichas fuerzas no son llamadas á las armas para el servicio de una localidad sino de toda la Nación, y cuándo salen á campaqa, también lo lineen para defender los intereses generales y no los de ninguna provincia, ni pueblo en particular. Esto supuesto nada n)ás
Gracia y Justicia.— Vice-Rca/ Patronato.
Lor el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 del pasado Abril, al Excmo. Sr. Gobernador General, el Real decreto siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey [q'. I), g.] so lia dignado expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—En atención á las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, conformándome con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Los Prebendados de los Cabildos de Ultramar que reúnan las circunstancias que se expresan en los artículos siguientes, podrán ser jubilados, produciendo vacante real de la prebenda.—Art. 2." El otorgamiento de estas jubilaciones corresponderá al Real Patronato, pi'évia la instrucción del oportuno expodien-te. Art. .3. La cóngrua-siistentaciou do los pie-bendados jubilados que hayan de continuar residiendo cu sus diócesis ó provincias, consistirá en la tercera parte de la dotación (pie hubieren disfrutado en la prebenda respectiva, y si so trasladasen ¡v la Península, en las dos terceras partes de la que determina el concordato de 1851 para los prebendados do igual clase en Catedral metropolitana ó sufragánea.—Art. 4.° Los Racioneros y Medio-Racioneros, serán considerados para los efectos do la jubilación, on el caso do trasladar su residencia á la Península, como Canónigos de Catedral sufragánea de la misma.—Art. 5.° En los presupuestos de las obligaciones eclesiásticas de las provincias de Ultramar, se incluirán los créditos que se calculen necesarios para el pago de dichas pensiones congruas, concediéndose, en su caso, los supletorios oportunos, con arreglo á las disposiciones vigentes.—Art. G.° La instrucción y resolución de los expedientes de jubilación hoy en curso, y de los que se promuevan en lo sucesivo con arreglo al artículo segundo, se ajustarán á las siguientes reglas:—1.a Los Prebendados que soliciten su jubilación, lo liarán en instancia fundada en imposibilidad para la residencia de la prebenda. Esta instancia, ó en su caso la orden del Gobierno, estimando que no es conveniente la residencia de un Prebendado en las Catedrales de Ultvaniar, por razones de Estado y de bien público y en interés de la Iglesia, se remitirán al Prelado yospoctivu para que instruya expediente con arreglo a los cánones y á las leyes, determinándolo como estimo en justicia y conciencia, y elevándolo á la resolución -definitiva dol Real Patronato, por conducto del Ministerio de Ultramar.—2.a Además Je las causas fundamentales que puedan motivar la jubilación, conforme á la regla anterior, se hará constar cuí forma cu dicho expediento, que el Prebendad;, que se refieren lia prestado veinte naos ;5l0 servicit ñ la Iglesia, eu Ultramar ó op la Península, ye cargos de nominación del Real Patronato, siéndolo diez de tupidlos cu cabildos catedrales de las mencionadas provincias,—3,a No comprobándose en d expediente las circunstancias expresadas, el Prelado diocesano continuará la instrucción del mismo para declarar, si procediere, la vacante de la prebenda por falta de residencia, conforme á los cánones y leyes de Indias, y lo remitirá á la resolución del Real Patronato.—4.a Igual expediente y con el propio objeto so instruirá por los Prelados diocesanos, cuando terminado el máximum de la Real licencia que disfrutaren los Prebendados, no regresaren éstos inmediatamente á residir sus beneficios.—5.a ‘ Las renuncias inmotivadas, no se rán atendidas sino en el concepto de solicitudes de jubilación para los fines (pie quedan consignados. —Art. 7.° Las pensiones otorgadas cotí carácter, provisional en virtud de la Real orden de tres do Enero de 1879, se revisarán y declararán definitivas, según lo dispuesto en la regla tercera de la
Secretaria.—-Sub-Dirección.
D.1 Carmen Fernandez y Balloveras, viuda de D. Miguel Roberts y Prendergast, Oficial 2.° que fue de la Aduana de esta Capital, I). Felipe García Mauriño, Juez de 1.a instancia que fué del distrito de San Francisco (en Puerto-Rico) y D. francisco Fernandez do Landa y Benavente, Colector Je Rentas (pie fué de San Cristóbal, se servirán presentarse en esta Secretaría en dia y bota hábiles, para enterarles de un asunto que lea inte- ' resa.
Habana 24 de Mijyo de 1882.—Luis l.opez-da Sa y redo.
a
is
en
iqisma, bajo la base del artículo tercero de este
el beneficio ó necesiten del servicio pres-la institución que los causa. El. servicio
justo que los gastos se sufraguen por aquellas que Decreto, haciéndose las oportunas liquidaciones de reporten tado por
de acuartelamiento es permanente, mientras el de alojamiento es pasajero y de ninguna unipeya po iría imponerse éste penoso gravamen á los pue
los haberes devengados y percibidos basta la míe va declaración.—Art, 8.° Las concedidas antes de la expresada Real orden, no sufrirán alteración alguna.—Dado en Palacio á veinte y dos de Abiil de'inil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso,—El
los, si el pqdep legislativo no lo hubiese dispuesto Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Cas-
'	~ ’ tilly.” -
lo una numera expresa y terminante. El Reglamento de las Milicias disciplinadas de Cuba dictado en circunstancias muy diferentes de las actuales, encomienda el servicio de acuartelamiento á ios recuysog de los pueblos, quienes también esta-in obligados á fabricar una casa para la custodia depósito del vestuario. El Consejo de A?mL nistracion de la Isla Je CuL» (fice que el indicado Reglamenta eu muchas de sus disposiciones h». cuido en desuso, y esto, además de estar plenamente j probado en el expediente, se deduce de la sola cir- j cnnstancia de haberse incoado el mismo expedien- i te para saber quién había de pagar los alquileres i de los edificios (pie su destinan á cuarteles. Lo ■ prueba también la circunstancia de haber pesado j0011 feMrn 22 del pasado mes de Abril, la Real oréate gravamen sobre los recursos del ramo de guc i den siguiente: ^
rra, fasta qqe en 1869 para hacer economías se! “Ministerio do Ultramar. Núm. 137. Ex-■ •	1 A '	’ uto. con lo cual se demos.
V. E. en Telegrama.—El
X aooydadtì por S. E. el cumplimieiito de la preiuaertu Iieal órdeu cn 18 del actual, ae puhltoa en ia Gaceta oficial para generai oauocimionto. JLibtma 20 do Maya de 1882.
Jì. Diaz de la Quintana,
Dirección Generai de Hacienda,
Aduanas,
Por el Ministerio do Ultramar so comunica
pari _____ _________
encargó al Ayuntamiento, con lo cual se demos- cclontisimo Sr.: Por este Ministerio so dijo á
Reglamento ¡
telegrama de esta fecha,
lo que sigue:— Ministro de Ultramar al Gobcr-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera! con fecha 15 de Abril último, bajo el número 1010, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr:—El Rey (q. D. <¡.) ha tenido á bien aprobar la pro ruga de quilico das concedida por ese Gobierno General, según carta oli-cial número 30G, lecha 15 de M irz) último, á I). Francisco Liyzaga, para que pueda prestar ¡a fianza y tomar po.-esion del destino do Oficial 59 Colector do Rentas du Madruga.—De Real orden lo digo á V. K. para su conocimiento ) efee-t is consiguientes.”
'/ puesto el cúmplase por S. K. con esta facha y do orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis d,s Sa-gredo.
^ 1 or el Ministerio de l ltramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Abril último y bajo el núm. 1004, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á Intuí disponer que el nombnirnionto heelio á favor de D. Enrique López Costa para Oficial 5." de la Administración Económica do la provincia de Santiago de Cuba, se entienda á favor de D. Ricardo López Costa par ser oslo el verdadero nombre del interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
I puesto e¡ cúmplase por S. E. con esta fe -olía de orden del Excmo. Sr. Direct se publica en la ti acota oficia cimiento.
Habana 10 de Mayo de
y redo,.,.
or General, general cono
para
1882.—Luis de Sa-
i’or el Ministci'io de Ultramar se comunica al Ex imo. Sr, Gobernador General con lecha 12 •le Abril último y bajo el número 1011, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido ú bien aprobar el cambio «c destinos do que íiá cuenta V. E. en carta oficial número 281, techa 5 de Marzo último, nombrando en su virtud á 1). Lorenzo J i menfz O te iza [tara la plaza de Oficial 37 A Iministrador de la Aduana do .Sagua ¡a Grande c n quinientos pesos de sueldo y novecientos do sobresueldo, á D. Manuel Lluch pura U de (Ricial So de la Dirección General do Hacienda con igual sueldo y mil pesos do sobresueldo.—De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y do orden dol Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis de N<&-yredo.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 15 de Abril último y bajo el número 1023, la Rea» orden siguiente
“Excmo. Sr.:—Para la pinza do Oficial segundo lo Administración, auxiliar de la clase de torceros del Tribunal de Cuentas de esa Lia, vacante por ascenso de D. Antonio Villavi-cencio y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D, g,) ha tenido á bien nombrar á D. José Anguín y García que es el más antiguo de ia categoría inferior inmediata del mismo. Tribuna). —De Real únlen ¡o digo á V. E. para eu conocimiento y demás, efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de órdeu dol Excmo. Sr. Director General, se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
traba que desde la promulgación del hasta la fecha so consideraron obligadas ni pago,
las oficinas militare», Poro la Ley Municipal al; nador General de la Isla de Cuba.—Madrid 22 do precisar en su art. 7ü las obligaciones délos Ayun- Abril de 1882.—Examinada consulta carta num. taraientos, no les impone este gravátueu y nomo lo f'e°ba 25 de Marzo, no estimo de ningún nio-oneroso y perjudicial lia Jo interpretarse restricti-1 procedente modificar cn lo más mínimo inciso yamente, y el servicio, de acuartelamiento, por su 12, artículo 121 Ordenanzas Aduanas. Esta djspo-
pyopia naturaleza no debe ser carga municipal, el sieion es la que más eficazmente puede reprimir j	Y 4	.
Ayuntamiento de la -Rabana fia entendido bien la defraudaciones. Los Capitanes multados pueden ; cha, de orden del Exctao. Sr. Director Genera! Lev al considerayae exento de aquella obligación. ¡ repetir civil y criminalmente contra cargadores j 8C publica en la Gaceta oficial para general co-Óoutra esta disposición terminante do una Ley quo con declaraciones falsas compromotan respon-, uocimicnto.
posterior no podían prevalecer las del citado R0 -, sabilidad de aquellos. Si defraudadores quieren Habana 10 do Mayo de 1882.—Luís de Sa-glamento, aunque siempre hubiese estado en vigor., orear confictos, apele V. E. á todas sus facultades gredo.
Reasumiendo, el Consejo entiende, que procede Y !l^ misilio Opinión publica interesada en conclim j estimar la reclamación del Ayuntamiento do la 0Qtl inmoralidad. Advierto miso haga ninguna
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha ití de Abril último y bajo el número 1089, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—Parala plaza de Jefe de Negociado de 3'7 clase de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, vacante por pase fie D. Aurelio Arias á otro destino y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey ( |. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Isidoro González y Romero. —De Real órdeu lo digo á V. E. j ara un conocimiento y domás efectos.”
puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
Ilubana, declarando que na o» obligación nniuici- reforma di dichas Ordenanzas sin prcua consulta, nal la quo se le exige. V. E. sin embargo resol- Ea noticiada, en carta nutrí. 281, 15 Marzo, relati-1 verá con S. M. lo más acertado."—Y habiéndose va inciso I. art. <b, no croo podía ser aprobada, ¡
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 1969.—Negociado 1."
Por el Ministerio- do Ultramar se comunica
conformado S. M. el Rey [q. I>. g.l cap el nyeiu- -Loque de Real orden confirmo a Y. lv para su ¡al Excnio. Sr. Goborrmdor General de esta Iría, serto dietámen, Je sq Real arden'lo traslado á conocimiento y efectos _correspaudlentcs.-Dios • con techa 27 de Abril ultimo, la Real orden si-
V. E. para su conocimiento y efectos correspoii- gaardc a \ E. nuicfios anos. Madrid 1.2 de A tril oule» ÓJ	...	,	. . ,
>-• -*'“••	J	1 de 1882.—Leon y Gustillo.—Sr. Gobernador Ge-	“Excmo.br.:—Eu vista de la carta oficial de
----	.	..................del Te-
Cúmplase lo mandada por 8. M.—iTep-, iogratista segundo U. Joaquín bedesma, solicitan-dérgast.	| do su vuelta al servicio por haber cumplido su con-
dientóg,”
,	x-„, • i ..	m nevai de la Isla dé Cuba.’’—Habana 18 de Mayo.de V. E. núm. 599, remitiendo una instancia
Ex?o.Sr 1Gotamdlr gL'“' cu ¡¡(Ylo Abril 16S2.-C,¡mpla.e lo mutala por & M.-W lografet. sc.,,1,,10 ÍA Joaquín litara»,«
C,““t“l’”1“ i ‘ " % je» i*>	¡ S'Lbmp.sfv 1 K.'TJS’SÜr M ti
UnUn.i 07 Mova	' Y UU particular d^l comercio.	ma acompaña v. n*. a bu íeieiiaa caica, o. al. ci
Habana 27 de Mayo de 1882.	.	' iJabana Mayo 24 de 1882.	¡ Rey (q. D. g.) se ha servido conceder el reingreso
Carlos de Rojas,	¡ en el ramo al funcionario de que se trata, que de-
E1 Secretario del Gobierno General, Marnano Diaz de la Quintana.




