PERIODICO OFICIAX DEL GOBIERNO.
Sábado 24 de Junio de 1832.—La Natividad de San Juan Bautista. —Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIIHKRa SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorno. -Sr. Gobernador General (pie se proceda á contratar por medio de subasta, el suministro de víveres del Presidio do Puerto-Príncipe, para el año económico do 1882 á 83, Señalando el dia 12 de Julio próximo y las 12 de su mañana, para la eelebraoiou de dicho acto, bajo las'condiciones que se ha servido aprobar y so expresan en ol pliego que so inserta á continuación, se publica en la Gaceta oficial de esta Isla, para que pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida, haciéndose presente que desde esta fecha, queda también do manifiesto en esta Secretaría y la del Gobierno Civil de Puerto-Príncipe, donde se celebrará otra licitación, el mencionado pliego de condiciones.
Habana 21 do Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Pliego do condiciones para la subasta de suministro do víveres del Presidio de Puerto-Príncipe, durante el año económico de 1882 á 83.
1.	a La subasta de víveres del Presidio de Puerto-Príncipe para el año económico de 1882 á 83, se celebrará simultáneamente en esta Capital y en dicha Ciudad el dia 12 de Julio próximo á las 12 do la mañana aquí en la Secretaría del Gobierno General presidida por el Hiño. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefo de la Sección do Administración, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en Puerto-Príncipe ante el Exorno. Sr. Gobernador Civil de aquella Provincia, el Secretario del Gobierno, ol Comandante y Mayor del Correccional, el Escribano de Gobierno y el Oficial del Negociado do establecimientos penales.
2.	a El contratista quedará obligado á facili-
basta.
Víveres y unidad.
or los precios	
o para 1	a su-
SU TIPO.	
Pesos.	Cts.
- 1	80
....	80
2	
16	
18	
7	60
	60
• • • •	48
2	, .
1	60
8	80
....	60
6	80
1	28
• 13	20
13	60
4	80
....	2S
G rátis.	
Garbanzos de clase superior, @-----
Arroz semilla, idem................
Habichuelas blancas, idein.........
Toainota superior, quintal........
Mantecas en latas de 10 á 20 libras,
idem..........................
Bacalao de Terranova, idem.
Papas, arroba'.....................
Azúcar quebrada superior, idem...
Tasajo de manta, idem.,............
Sal en grano, fanega...............
Pimentón superior, quintal.........
Ajos, mancuerna....................
Fideos, quintal....................
Aceito de oliva, botija | arroba....
Café en grano, quintal.............
Yelns de sebo, idem................
Jubón do Castilla, idem......... .
Aceite petróleo, galón.............
Especies........................... Gratis.
3.	a Dichos víveres habrán do 6cr todos de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediera y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado do recibir lob víveres se declarasen algunos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación do entregar otros inmediatamente; en la inteligencia de que si no lo verifica, el Presidio los adquirirá cu plaaa ó loe precios corrientes con responsabilidad por parte del mismo confríu tista de la diferencia de precio que exista entre ol valor por que los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que hará efectiva desde luego.
5.	a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, prévio pedido que so le baga con veinte y cuatro lloras de anticipación, por papeleta autorizada por el Comandante del Establecimiento.
6.	a No podrá ser exepsa para el contratista, con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que so subastan, la falta do ellos en plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitarlos, tiene el deber do hacerse de los mismos y de asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente sus intereses tendrá obligación de asistir diariamente á la entrega de víveres para presenciar el examen y peso de los mismos, que habrá de hacerse por el Comandante del Establecimiento, ó empicado en quien delegare; toda diferencia que resulte de ménos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente ó do lo contrario se comprará en plaza con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la cláusula 4.a
8.	a La contrata empezará á regir á los ocho dias do notificada al contratista su aprobación por el Gobierno General y terminará en 30 de Junio do 1883; más ello no obstante, si por cualquier incidente, se retrasara la que deba celebrarse para el año económico de 1883 á 84, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres, durante los cuatro primeros meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
9.	a Las proposiciones que so hagan para op-
tar á la subasta, serán en pliego cerrado, extendidos, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuere, se desecharán los que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos do proposiciones
para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, la cantidad de doscientos pesos oro.	!
11.	Todo crique haga el refenao "depósito tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de quo, si no lo verifica, perderá dicha cantidad, quo habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos do proposiciones hechos en
la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta do pago, serán entregados al Sr. Presidente, (pie los irá numerando á medida que los reciba.	:
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá ú la apertura y lectura de todos los pliegos, que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provi-1 * 3 4 5 6 7 8 9 sionalmento á reserva de la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General al licitador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres, por completo, con mayor tanto por ciento de rebaja de i los tipo3 señalados on beneficio de los fondos del' Presidio.
15.	En el caso de que resulten, dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espa- j ció de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca.
. 16. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará el depósito de doscientos pesos, á la cantidad de quinientos, entregando la diferencia en la Tesorería que corresponda, donde ha de quedar constituido en depósito, miéntras duro el contrato, como garantía j de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse también en acciones del' Banco Español de esta Isla.
17.	El contratista tendrá también, la obligación de satisfacer los derechos de inserción de ■ los edictos de la subasta, en la Gaceta oficial de esta Isla y Boletín oficial de la Provincia de Puerto-Príncipe y de pagar asimismo los de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Go-‘ bierno y cuantos testimonios fuese preciso sacar de ella.
18.	A más de la cantidad de depósito, con que se garantiza el cumplimiento do la contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran per-tenecerlo, responsabilidad que será exigida por- la vía de apremio, del modo y forma que determinan j las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos v particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1S52.
Modelo del pliego de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... según la cédula cpie acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta oficial de esta Capital ó Boletín oficial do la Provincia do Puerto-Príncipe, correspondientes al dia.. .. de.... del presente año, con /ocando la subasta para el suministro de víveres del Presidio Correccional do Puerto-Principo, durante el año económico de 1882 á 83, linee proposición ú la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con.... el tanto por ciento (en letra) de rebaja de los tipos señalados, en beneliciQ de los fondos de dicho establecimiento.
Fecha y firma.
Habiéndose acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General que se proceda ú contratar por medio de ! subasta el suministro de pan dol Presidio de Puerto j Príncipe, para el año económico de 1882 á 83 señalando el dia 10 de Julio próximo y las 12 de su mañana para la celebración do dicho acto, bajo las condiciones i que se lia servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta íí continuación, se publica en la Gaceta oficial de-cali* Jsla, para <juo pueda llegar^ i eonoci-
tratista, que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
64 No podrá ser excusa por el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata la circunstancia anomalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta Plaza; pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de aquellas, y asegurarse de su posesión.
74 El contratista ó persona que represente sus intereses tendrá la obligación de asistir diariamente á las entregas del pan, para presenciar el exámen de calidad y peso del mismo.
84 La ,epatrata empezará ¿„regir á los ocho dias de notificado al contratista su aprobación por el Go-bierno General y concluirá en 30 de Junio de 1883; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año de 83 á 84, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bijo iguales condiciones que las del período de contrata.
94 Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados extendidos precisamente con sujeción ai modelo que á continuación se publica; en la inteligencia de que si así no fuera, se desechará el que no sea igual, aunque en él se ofrez-cau mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos'do proposiciones, para que también sean admitidos, será requisito indispensable acompañarlos de la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda, ó en la Administración Económica de Puerto Principe, la cantidad de doscientos pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que baga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición; en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora, de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio de suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio páralos fondos del Presidio.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez 'minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de les mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con la reserva ya expresada el que mayor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de doscientos pesos, que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de quinientos pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General ó en la Administración Económica de Puerto-Príncipe, donde quedará constituido, miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá haoeise en acciones del Banco Español de esta Isla.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia de Puerto Príncipe, los derechos que le correspondan, por inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que habrá de otoigarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle; responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el P.eal Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposiciones.
D-N... N... vecino de......según la cédula que
acompaña, enterado de *los edictos publicados en la Gaceta de esta Isla, ó Boletin oficial de. la Provincia
de Puerto-Príncipe, correspondiente al dia... de ....
del presente año, convocando la subasta para el suministro de pan del Presidio Correccional de Puerto Príncipe, durante el aíio económico de 1882 á 83, hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remáte, comprometiéndose á verificarlo con el....tanto por ciento (en letra), de rebaja
del tipo señalado en beneficio de los fondos de dicho establecimiento.
Fecha y firma.
miento de todos los que quieran interesarse en la referida, haciéndose presente que desde esta fecha, queda también de manifiesto en esta Secretaría y la del Gobierno Civil de Puerto-Príncipe, donde se celebrará otra licitación« el mencionado pliego de condiciones. Habana 21 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de Puerto-Príncipe para el año económico de 1882 á 83.
14 La subasta do pan, del Presidio de Puerto Principa para el año económico de -1882 á 83 se celebrará simultáneamente en esta Capital y dicha Ciudad el dia lü dfc Julio próximo á las 12 de su mañana, aquí ! en la Secretaría del Gobierno General presidida por el limo. Sr Secretario, cor asistencia dél Sr. Jefe de la i • Sección de Administración, del C mandante y mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en Puerto-Príncipe, ante el Exemo. Sr. Gobernador de aquella Provincia, el Secretario del Gobierno, el Comandante y Mayor del Co-j rrecional y el Oficial del Negociado de Establecimientos penales.
24 La ración de pan, de cada confinado, será de 12 onzas divididas en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad, del llamado de agua y debiendo tener la cochura necesaria.
34 El tipo por que se subasta cada ración, es, el de medio real fuerte plata.
44 El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente por su cuenta las raciones que se le pidan, con veinte y cuatro horas de anticipación por papeleta suscrita y autorizada por el Comandante.
54 Cuando el pan no sea de buena calidad ó resulte que lu9 raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exigen, el Presidio lo comprará en el mercado y de su importe será responsable el con-
* trfjrrís Publicas.
Aprobado por Real orden fecha 2 de Diciembre próximo pasado el proyecto do reparación de los kilómetros 1, 2, 3, 4 y 5 de la carretera de Guanajay al Mariel en la Provincia de Pinar del Rio á la Coloma, ascendente su presupuesto de contrata á la suma de 6004 pesos 28 centavos oro, el Exemo. Sr. Gobernador General ha señalado con fecha 31 de Mayo último, el dia 8 de Julio próximo á las doce y media de su mañana para la adjudicación en púidica subasta del indicado servicio, celebrándose el acto con arreglo á la Instrucción vigente simultáneamente en el Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio y en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyos Centros se hallarán de manifiesto para conocimiento del público, todos los doenmeutos cjue regirán en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente ¡>1 modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de sesenta pesos cuatro centavos en metálico (pie so depositarán al efecto en la Tesorería General ó en la de la Económica de Pinar del Rio.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del Presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Junio 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. JJiaz de la Quintana.
MODELO DE l’ROROSICION.
D. N\ .. .N-----vecino de...........enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de...........(tal
fecha) de la Instrucción vigente para talos casos y de los requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta el servicio de reparación de los kilómetros 1, 2, 3, 4 y 5 de la carretera de Gnana-jay al Mariei, como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de............(póngase en
W.l-O \
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para I cuyas obras presente proposición. La entrega se ¡ hará en ia Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería General de" Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue ¡ la escritura de contrata, verificada la cual, le será, devuelta.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura,1 se consignará como fianza en la Colecturía respec-1 tiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, al cinco por ciento de ia cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. ¡ Esta fianza quedará en garantía basta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de ‘contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince dias siguientes al en (pie se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término dé veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de doscientos cuarenta dias.	'	]
Art. 5.° Se acreditará mensnalmente al contratista, el importe de- las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el ingeniero. Su abono se liará sin descuento en las Colectarías de las provincias respectivas y nó en otra parte.
Art. 6.° Los gastos do anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
En vista del ningún resultado habido por fal- ■ ta de Imitadores en la subasta celebrada el dia 24 de Mayo último con objeto de contratar la repara-1 ciou del faro de los arrecifes de Cruz del Padre ¡ ascendente su presupuesto de contrata á la suma ¡ de 9,199 pesos 8 centavos, cuyo proyecto' fué aprobado por Real orden de 2 de Diciembre próxi- j mo pasado; el Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de dicho raes de Mayo so ha servido disponer se celebro segunda subasta con arreglo á los mismos pliegos de condiciones y tipo do contrata que sirvieron de baso para la primera, señalándose para que tenga efecto el dia 8 de Julio próximo á las doce y media de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que se publica á continuación y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía pro- j visional para poder tomar parte en la licitación ' la cantidad de 91 pesos 99 centavos oro, siendo j nulas las proposiciones que falten á cualquiera de ! estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Junio 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Fliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de la reparación del faro de los arrecifes de la Cruz del. Padre además do las facultativas y generales , aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciem-bre de 1867.
Artículo 1.“ Para tomar parte en ia subasta ' se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contrata de la reparación. La entrega se hará en la Colee- j turía de rentas de la Provincia y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que otorgue la j escritura de contrata, devolviéndolo en el acto del remate á los demás postores.
Art. 2.° Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en los puntos antes indicados, el cinco por ciento de la cantidad en I que so hubiosen abju licado las obras. Esta fianza quedará en depósito hasta que el contratista entupía totalmente con las obligaciones de su compromiso. Tanto el primero como el segundo depósito ántes indicados, pobrán hacerse en metálico ó va-, lores de los admitidos por la Administración para estas operaciones.
Art. 3.° La escritura de contrata so otorgará ante el Escribano de Gobierno de la Provincia y en la Habana ante el del Gobierno General, dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remato.
Art. 4.” Se dará principio á las obras dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de noventa dias.
Art.-5.° So acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el ingeniero encargado de las obras. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías do Rentas de las respectivas provincias y nó en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á ! quien se adjudique la subasta.
____________MODELO DE JJKUL’QSICXON.
D................vecino de..... .enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...............[tal
fecha] de la Instrucción vigente para tales casos y de los requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta la reparación del faro de los arrecifes de la Cruz del Padre, como así bien do las obligaciones y derechos que señalan, los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de..........[póngase en letra.]
Fecha y firma.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del corriente y habiéndose aprobado por Real orden do 16 de Febrero último los proyectos de acopio de materiales para la reparación de los trozos l.° y 3? de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, se ha Señalado el dia 3 de Julio próximo y hora do la una de su tarde para la adjudicación on pública subasta del referido acopio de materiales cuyo importe de contrata según su presupuesto asciende á la suma de diez y nueve mil novecientos sesenta y tres pesos veinte y dos centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para taleá' casos en la Secretaría de este Gobierno General en la cual, Negociado respectivo se hallarán de manifiesto para conocimiento del pública todos los documentos que han de regir cu la contrata. Las preposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento noventa y nueve pesos sesenta y tres centavos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español do la Habana que al efec-to se depositará en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo quo se ha dispuesto publicar en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno Genomi,
M. Díaz de la Quintana.
Modelo de proposición que cita.
D.......vecino de......enterado del anuncio-
publicado por.... . .en talfecha de la Instrucción
dé la subasta, do los requisitos que so exigen para la adjudicación en licitación del servicio acopio de materiales para la reparación de los trozos primero y tercero de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, so compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad do.......
.............(póngase en letra)
fecha y firma.
Pliego do condiciones particulares y económica que han do regir á las subastas do obras para reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.°. Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presente proposición. * La entrega se liará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en Ja Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento do la escritura, se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano Público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno de la Habana, dentro de los quince dias siguientes al en que so comunique al Contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° So dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias’ que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento ochenta y tres dias.
Art, 5.° Se acreditará mensnalmente al Contratista el importe do las obras ejecutadas, con arredo á lo que resulte do las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en la Colecturía de las provincias respectivas y nó en otra parto.
Art. 6.° Los gastos do anuncios que oca-ione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 3 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. piaz de la Quintana,