junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Maestranza de Artillería de la Habana. Junta Particular Económica.—Anuncio.
Habiendo acudí Jo á este Centro los herederos de D. -	....
Máximo de Arozarena, manifestando habérseles extra-	habiéndose presentado licita lores en la
yiado el certificado que por esta Oficina se les expidió subasta de primeras materias neceeaiias en esto ell |1 de Agosto del año último, con el número 425, j Establecimiento hasta fin de Junio de 1883, ce-conteniendo ciento cuarenta y dos patrocinados de! lebrada el dia 20 del actual, en los grupos tercero, su propiedad, el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha ser- J cuarto, quinto y sexto, se anuncia por oi presente vicio disponer se les expida un duplicado, si bien en el á los que deseen tornar parte en la segunda que concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para ge-j esta ha de celebrarse el dia 2G de Junio próximo
á las doce do su mañana en la sala de Juntas de esta Maestranza, bajo las condiciones estipuladas
formule el pliego de condiciones para sacar á subasta ^licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus el remate de la publicación del Boletín Oficial de esta autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con
iieral conocimiento, á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de «jue pareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica á los fines
indicados.
Habana Mayo 24 de 1882,- Mariano del Uto.
Habiéndose presentado en este Centro T>, Justo González Salorio en solicitud de que se le expida duplicado del certificado especial número 5450 por ha-
térsele extraviado el que le fué expedido oportuna-1 ronel Director, Molina. Diente; el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido acceder á su petición, si bien haciendo la correspon diente publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede declarado nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que
para la primera y que han sido insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 20 de Abril último, facilitándose por el Detall cuantas noticias puedan ser necesarias, todos los días no festivos de tres A cuatro de la tarde.
Habana 20 de Mayo de 1882.— El Oficial 12
pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta á los efectos
preveníaos.
Habana 19 de Mayo de 1882.-
-Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D, Miguel Pineda Coto sobe tando la expedición de duplicado de la certificación de patronato número 762 que le fué extendida en 19 de Enero de 1881 y la cual se le li ( extraviado; el Eremo. Sr. Vice-Presidente se ha servido acceder á lo solicitado, si bien insertándolo en la b’a ceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede nulo y de ningún valor el pr mitivo documento en caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta para los fines indicados.
Habana 19 de Mayo de 1882.-El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. francisco Bacallao y Fuentes en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato de los que tiene á su cargo y el que con el número 2295 le fué extendido y recientemente se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á sus deseos, si bien publicándolo en la Gaceta oficial páia general conocimiento y á fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se inserta para los efectos indicados.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan á las personas
Íue como herederos ó legatarios de D. Marcelino [ernundez Gnzraan, veciuo que íué de Tapaste, ee crean cou derecha en unión do D. Cándido Sigler al patronato de los que fueron esclavos de aquél, nombrados Francisca Cr.olla,parda Josefa 6 M? Jnsefa, Petrooa, Emilio y Laureano crio lio?, á fin do que dentro del término de veinte di¡¡B se preseuten en la Secretada de esta Junta, O-Iteilly 23, personalmente ó por medio de personas legalmente autorizadas á instruirse del estado déla reolamaciou establecida ante esta Junta por el citado Hernández Guzmau el 23 de Agosto de 1878 con relación á esos patrocinados.
Habana 9 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
TEttCEKA SECCIOK.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ambrosio Paìau L »fuente, Comandatile Teniente de I ifanterí i, auxiliar de la Comi .ion General L'quidadora y Fiscal del exped ente en nvtri-guaeu n de la desapaiiciou dal soldado Fodpe A zlúruy.
Usando do las facultades que las Reales OM -na'z» me conceden, por cs'G mi segundo edicto, cito, llamo y empli-zo á 1 >s so'dados que fueron del Bata-1 oí del Orden, Antonio Suarcz, June AlonraU y Bioardo A mas, p ra que en el término de 20 dias a oonlar dnuie la publicación do este, se piasenten ee eoa fiscalía, calle de Oficios rq 4.
Habana 4 de Mayo de 1882 —El Comandante Temente Fisca1, Ambrosio PaLu Lifuente.
I). Ambrosio Palati L fuente, Comandante Teniente de infanteria, auxiliar ue la Comisión Geneial Liquidadora y Fi c.il del expediente do retiro d ó soldado que fue de Onza loie* de Nueviias, P dio Ruiz Tu'o*.
Usatilo de las facultades que las Ríales Orlc-uvzisrue conceden, por ene mi segundo edicto, ciD, llamo y emplazo á los cabos primeros Jcsé Vaz-qiti z Andiéi y Vicente Justiz Vuresy al segundo Andrés Fernandez, cuyo i aia lera se ignora, pura quo en el término de veinto dias se presenten en esta fiscalía, Oficios n? 4.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Amb vsio Pa'uu Lifuente.
D. Ambrosio Palau L.fuen e, C mandante Teniente de I f ntaría, auxiliar de la Cornisón genen l Liquidadora y Fisi al del ' ipedienta en averi-guac on del paradero delsoldalo Juan V«zquez Gui lermu.
Ufando de las facultades quo las Reales O i.finanzas me cancelen, por este mi tercero y ultimo edicto, le cito, llamo y emplazo para quo tn el tórni fio de diez d as se presente en e ti Fiscalía, calle de O icios np 4 ; y encargo á 1o los aqm Pos que conozcan m residencia, lo manifit sten, b en en esla C j-mii-ion, bien á la autoridad militar del punto en que 6e encuentren.
Habana 4 de M >yo do 1882.—El Coman lanie Teniente Fiscal, Ambrosio Paiau L'afuente.
I*. Ambros'o Paleu Lafuente, Comandante Teniente de Infanteria, auxiliar de la Cimiuon General Liquidadora y Fiscal del exp diento que se s'gue por pérdida de dii z caballo* on el Batallón Voluntarios del Orden.
Ignorándole la acinal situación del Cabo que fué del disuelto Baiatlon de Leon, D. José Tuyos Lisndrr; usando de las facultados que conceden las Raalos Ordenanzas, cito, llamo y emplaza por este tti segando editto almo eionado individuo, para qaa en el término da veinte dias á contar desde la Publioac on de este, se presente en esta fiical a, calle de Ofioos r q 4.
Habana 3 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Pulau Lafaenle.
Orden de la Plaza del 29 de Mayo de 1S82.
Servicio para el 30.
Jefe de d a.— El Sr. Coronel del 4o Batallón de plumarios D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.....Ì	4? Batallón de Volunta-
**arada...............} ríos.
«ospitai Militar......)	Regimiento Ingenieros de
Gustillo del Príncipe.... j Ejército.
Batería de la Reina... Artillería de Ejército.
Cárcel interior....... Ron. Cazada, de Isabel II.
( Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— 39 de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3*? de la misma Don Aomás Mansilla.
El Coronel Sargento mayor, Reeafio,
Secretario, Luis Casaubon.—Vio. Bno.—El Co-
MODELO DE PROPOSICION.
D. F. de T...... vecino de..........calle tal,
enterado del anuncio inserto en el número tantos de la Gacela oficial de la llábana correspondiente á la scguuda subasta que para el suministro de las materias comprendidas en los grupos tercero, cuarto, quinto y sexto sean necesarias en la Maestranza de Artillería de la Habana hasta 30 de Junio de 1883; así como del pliego de condiciones y de precios límites que han de regir piara su contratación, insertos en la de 26 de Abril último, se compromete á facilitar cuantos se Je pidan de tal grupo (expresando en letras su número de orden y epígrafe) á los precios límites fijados (ó con la rebaja de tanto por ciento en letra en el valor tota1) y con arreglo á todas las demás condiciones señaladas en el pliego citado, acompañando como garantía la carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de (tantos pesos oro, la correspondiente al grupo á que se refiere la proposición )
Habana	de	de 1882.
Firma del propionenie.
Banco Español de la Ida de Cuba.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de I 366,594 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y estando dispuesto que la amortizaron se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del preiente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 3 de Noviembre del año próximo pa ado.
la El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de úguiar número 81, .í las doce del dia primero del próximo mes de Junio y lo presidirá el Excmo. 8r. Gobernador del Banco, as stiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y ('^Contador del Establecí' miento.
2ij Las 2055 bolas en representación de 205500 obligaciones que en 19 de Abril quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que | uedan ser examinadas.
84 Encantaradas las 2055 bolas se extraerán del globo 33, en representación de 3300 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1<} de Julio próximo, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entender-e que aunque dichas 33 bolas representan 3300 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración estén comprendidas en las 89849 obligac ones canjeadas por Billetes Hipotecarios de 1880.
4$ La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 33 bolas que hayan saiido en el sorteo.
Habana Mayo 26 de 1882.—£1 Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 á 5 p.g P. 8|p. f. y c.
Inglaterra............. i?i A 18f p.^ F. en d[v.
■n,	•„	j 3J á 4f p. É P. 60 ciiv.
Alemania............... 1£ á 2Í p.g P. 60 d,v.
Estados-Unidos.........{ * * ?{	£$.d,V-
Oro del cuño español... 701 á 70j p.g P. A las 2.
Descuento me.eantil.... {«>“ Jj anua! orol' .
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular. 14
Idem id. id. id. bueno á superior ......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho i nfetiorá regular nú-)
mero 8 a 9 (T. H.)........ |
Id. bueno & superior número í
10 A 11..................J
Quebrado inferior á regulat
núni. 12 á 14............
id. bueno n? 15 A 18 id..........
Id. superior 17 A 18.......
ídem florete 19 4 20....... 13) á,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
14	á	141	rs.	@ oro.
15	&	16*	rs.	id.
	A	16}	1S.	id.
81	&	10	rs.	id.
10J	A	11	rs.	id.
11§	A	12	rs.	id.
12»	A	13	rs.	id.
13j	á	14	ra.	id.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9 número.
á 9} r3. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 7 A 7| rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 7) A 7| rs. $ oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SREiá. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Causeco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
fiez.
D. Antonio Ciiomat.
D. Miguel Alzala.
Haüana 29 de Mayo de 1382.—El Sindico, M
Nu-
CUAKTA SECtTO«.
oircttxzsrAa am>
Excma. Diputación provincial de Matanzas.
D. Nicasio González y Acuña, Abogado de los Tribunales de la Nación y Secretario de la Excma. Diputación Provincial.
Certifico: que en sesión celebrada por la Excma. Diputación el dia seis del corriente mes, se acordó que Ja Comisión de Hacienda de esta Excma, Corporación
pubi
provincia en el año económico de mil ochocientos ochenta y dos á ochenta y tres. Y á los efectos oportu nos expido la presente en Matanzas á ocho de Mayode mi! ochocientos ochenta y dos.—-El Secretario, Ricado Ganzale:.—V9 B9—El Presidente, Castañer.
Certifico: que en sesión celebrada por . la Excma. Diputación el (lia trece del corriente mes, en que se dió cuenta con el pliego de condiciones á que se refiere la anterior, se acordó aprobarlo, y que, con arreglo al artículo once del misino, se remita el oportuno testimonio pata su publicación en la Gaceta de Ja Habana y Boletín Oficial de esta Provincia. Y en cumplimiento del referido acuerdo y para la debida inserción en la primera expido la presente con el V9 BV del Sr. Presidente de la Excma. Corporación en Matanzas á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Ricado González.—V’-‘ B9—El Presidente, Castañer.
Pliego de condiciones que presentala Comisión de Hacienda y bajo las cuales se saca á publica subasta la publicación del Boletín Oficial de la Provincia por el término de un año á contar desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, inclusive
1.	° Desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos se publicará eu esta Provincia el periódico titulado «Boletín déla Provincia de Matanzas,» cuya redacción se conferirá eu subasta pública á un editor, en los términos siguientes.
2.	° En los Boletines hau de insertarse grátis, prèvio mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda, de Municipio y demas anuncios oficiales, por el órden que á continuación se expresan:
Del Gobierno Civil de la Provincia;
De la Diputación Provincial y de la Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia, lie los Ayuntamientos,
Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida eu la primera sección que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importan eia, dando preferencia á las disposiciones que más in mediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, han de insertarse en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuera mucha, pues en ese caso se publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó los particulares, deberán insertarse dentro de ocho días, y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
3.	° Eu el.primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea eu suplemento, uu índice de todas las órdenes publicadas eii el anterior; y el dia último del año uno general que pasará el editor al Gobierno Civil y á la Diputación,
4.	Q Eu el Boletin se han de insertar bajo el epí-
grafe «artículos de oficio» todos los anuncios circulares y demás documentos, que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del día anterior al déla publicación ti tienen «insértese» del Gobernador de la Provincia, única autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlo según le parezca por el órden de preferencia, y los que eu el misino término le envíe la Capitanía General ó los Comandantes Generales.	1
5.	° Cuando alguna órden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse no cupiesen en el Bo eiin or-, dinario, ni aún empleando letra glosilla, aumentará e: Editor, por su cuenta, el pliego o pliegos necesarios para qu,e no se interrumpa la inserción, si el Goberna-, dor de la Provincia lo considera urgente.
6„ ° El numero de Boletines que lia de publicarse será el de seis en Ja semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios qae se necesiten, cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna órden.
7.	° El Boletin constará de un pliego de papel continuo tamaño marquilla y de buena calidad, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y med a de ancho, dividido en cuatro planas cou cuatro columnas cada una, del ancho do nueve enes de parangón, de tipo dtl cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza, y antes del título, llevará en el centro el escudo de armas de España; y en el ángulo superior izquierdo el año de publicación, y eu el derecho el número que le corresponde, entendiéndose que ia numeración ha de renovarse cada año, á contar desde primero de Enero,
8.	° El Editor del Boletin, cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital ó de fuera, como-ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como eu artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
9.	° El Editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletin cuantas suscricioaes particulares se le preseuten dentro del tipo que se le fije como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá tugar el dia nueve del mes de Junio próximo ante el Sr. Presidente de la Corporaciou, que lo presidirá, acompañado de tres tres. Diputados provinciales y del' Secretario de la misma.
11.	La subasta ce anunciará con veinte dias de anticipación publicándola en los números consecutivos y correspondientes á dicho tiempo de la Gaceta de la Habana, y eu el Boletin Oficial de la Provincia los dias que se publique este dentro délos veinte señalados, eu igual forma, y se tendrá además de manifiesto dichos pliegos en la Secretaría de la Diputación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas que se ajustarán al siguiente modelo:
D. N. N., vecino de...... de tantos años de edad
que vive....... se compromete tomar á su cargo como
Editor la redacción y publicación del Boletin" Ofi ial de esta Provincia de Matanzas, con estricta sujeción al
pliego de condiciones inserto eu la Gaceta del dia..
y en el Boletin de la Provincia el.... en ia cantidad de....... anual, ya sea por prima, ya sea por re-
muneración, pagadera en trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponente.
13.	Las proposiciones se presentaián en pliego cerrado que se dir jiráu al £r. Presidente déla Excma. Diputación Provincial por el correo., ó depositándolo eu una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de la Diputación desde el dia que se anuncie la subasta eu la Gaceta y Boletin de la Provincia. También podrán entregarlos al Sr. Presidenti al empezar la subasta, á cuyo efecto, ántes de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de ; roposiciou, y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14.	A cada una de las proposiciones ha de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la caja de la Diputación quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
15.	Abierto el ac-o de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaueciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. El Sr. Pi-esidente con los tres Diputados comparará las proposiciones y acordado entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio á sa au. or, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretano levantará acta que firmará el Sr. Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
16.	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Presidente abrirá nueva
ello.
. 17. Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al Depositario de los fondos provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda, hasta hacer la escritura primero, y después como fianza del contrato.
18.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio (pie ha ele unirse al expediente serán de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia acordado ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la lianza, que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso, se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca di contra de los fondos el nuevo acto’, para lo quo, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan Imitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20.	Además de las prescripciones que quedan hechas y que pueden considerarse como condiciones generales, los contra tintas del servicio del Boletin han de obligarse:
L ° A repartir á domicilio por su cuenta, en la Capital de la Provincia, el mismo (lia que se publique el número, todos los ejemplares de los suscritores y los que por obligación de contrato debe entregar á las Autoridades, C rporaciones y Oficinas que sé dirán.
'■■■ ~ A [l inca- en el primer correo que salga de la Capital después de' publicado, para los puntos donde deban ir los númuos, todos los oficiales y los de suscritores, con la dirección clara, y de modo que no estén sujetos á extravío.
3.	° Los ejemplares que deben dar grátis como comprendidos en el contrato son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de !a Isla.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Diputación Provincial y uno cada Diputado.
Dos a la Comandancia General de la Provincia.
Dos á cada Ayuntamiento de Ídem.
Uno al Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia-
tino á cada Diputado á Cortes por la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Ui-o á cada uno de los Administradores de Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de idean.
Uno á cada Administración telegráfica de ídem.
Una á cada Administrador de Correos de ídem.
Uno al Jefe de Policía de idem.
Uno á cada Inspector del mismo ramo de idem.
Uno á cada Jefe de la Guardia Civil de idem.
Uno á cada Jefe de líuea de la misma.
Uno á cada una de las Diputaciones de esta Isla.
Uno al Ingeniero Civil de La Provincia.
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uno ú la Junta de Instrucción de idem.
Uuo á la Junta de Sanidad de idem.
4.	° Remitirá también el Editor por trimestres
•*; nemiiura [.animen ei auditor por trimestres i ejemplares, encuadernados ligeramente á la rústi-al Gobierno General, dos al Gobierno Civil (le la
dos ca
Provincia y uno á la Diputación.
° El Editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á lisposieion del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la Provincia á quienes ¡os facilitará, si los piden, á mitad del precio señalado en la contrata para el público.
6. ° El precio que se fija á cada un número del Boletin es el de diez centavos oro, un peso en idem por suscricion mensual ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo del ciento.
21.	El Ed ¡tor contratista se »«jetará á la decisión única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de que la coj rreccion de pruebas sea hecha,con excrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar ct sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas, a juicio del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, cuando lo considere oportuno.
23.	El producto que lia de servir de base para la subasta á favor de los fondos provinciales, será el de doscientos c-ncuenta pesos en oro,
24.	Si al finalizar el año del remate se tardase un mes ó dos en celebrarse otro remate de, la impresión y publicación del expresado Boletin Oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo órden y pliego de condicionee sin exijir por esto extipendio alguno á la Excma. Diputación.
25.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación á las doce del dia prefijado en el artículo diez.
Matanzas Mayo quince de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Ricasio González.—V? B9—El Presidente, Castañer.
Ayuntamiento de JBolondron.
Secretaría.
Por acuerdo do la Corparacion, se saca nuevamente á subasta la couetrucion do una Casa Consistorial en este pueblo, señalándose el día 16 del mes entrante para que tenga lugar el acto con sujeciou al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Bolondron Mayo 22 de 1882.—El Secretario, Leonardo Porez.
(Véase el pliego de condiciones publicado en las Gacelas del 12 al 18 de Marzo.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de. Guanabacon. ¡Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia de ayer por no haberse reunido el suficiente número de Vocales de la Sección 14 de éste Ilustre Ayuntamiento, ante la cual debía celebrarse Ja subasta de los arbitrios «Marra de carruajes» cou el tipo de $4500 oro, rebajado á $ 3825, «Colocación de sillas en los parajes-públicos» con el de $ 50 reducido á 45 y Derechos de matanza.» con el de $ 5000 rebajado á 4750 oro; el Sr. Alcalde municipal Eres ideo te se ha servido disponer se anuncie al público por la Gaceta oficial que dicho acto tendrá lugar en la forma indicada en esta Casa Consistorial el dia 31 del actual á las doce, a fin de que Jos qoe deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, con arreglo á los de condiciones publicados.
Guauabacoa 20 de Mayo de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
No habiendo tenido efecto el dia 19 del actual por no haberse reunido el suficiente número de Vocales de la Sección la de este Ilustre Ayuntamiento, ante la cual debia celebrarse la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulantes» eu $ 2263, «Aseo de plaza y puestos fijos» eu $ 4410, «Cuidada de las caballerías que conducen los labraderos al mercado» eu $ 250 y «Corral de Concejo» en $ 60; así como los servicios de «Alumbrado públ co de aceite de roro» con el tipo de seis centavos por luz y «Manutención de preéos» con el de veinte centavos por ración; el Sr, Alcalde municipal Presidente se ha servido disponerse anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá lugar en la forma indicada, en esta Casa Consistorial, el dia 31 del actual á las doce, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo cou estr cta sujeción á I03 de condiciones publicados.
Guanabacoa 21 de Mayo de 18?2.--Juan Faura y Ruiz.
Registro de la Propiedad de Trrinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad, etc.	_	,	_ _
Habiéndose presentado en este Registro D. Ignacio Cando y Cruz, solicitando inscribir los sitios «Arroyo J
Limones» y «Potrero» situados en terrenos acotados de la hacienda «Sipiabo» en eoti jurisdicción: el primero de veinte y seis hectáreas, ochenta y cuati ó finas, lindante por el Norte con el camino Red de Trinidad, y por el our, E-te y Oeste, con fincas del propio Caneiu; y el s -aundo do tres hectáreas treinta y seis áre is, con los mismos linderos. Y para que llegue diclia solicitud fi conocimiento de los comuneros condueños de la referida-hacienda; por el presenta c ficto se les cita y emplaza. pars que dentro de treinta (lias Ies residentes en esta Isla y noventa los ausentes de el a, comparezcan eu esta Oficina fi hacer valer el derecho de oposición que la Ley Hipotecaria les franqueo y apercibimiento de lo que haya lugar.
Y para su publicación en la Oaceta do la Habum libro el pr< sen te.
Trinidad 20 de Mayo de 1882.—José Francisco Ramos.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Ldo, D. C irios Caballero y Pevoz, Registrador de
la Píopiedad de Puerto Príncipe y hui> (los partidos judiciales.
Hago saber: Quo á las doce del dia de hoy se rao lia presentado una solicitud y relación firmada el dia do ayor por D. José Eugenio Rodríguez y Nápo’es, corno apoderado de D. Anselmo González y Pérez y por I). Bernabé Sánchez y Adán por sí y como apoderado de D. Andrés Rodríguez y Barroso,, solicitando la inscripción de la < soiitata do compra que los ib s últimos han helio al segundo de una tinca rústica, cuya descripción e-t domo sigue: Ingenio demolido la «Calidad,» ubicado on el fnnlo do Nuevúas ó San Miguel do Nuevitas ó Nuevitas de Becerra que «o dice dividido, correspándien'e al término municipal de Nuevitas; ñnda | or el Norte con el demolido ingenio «La Loma,» deDifNntividat Iznaga, por el Sur con el sitio do crianza nombn do «Sau Juan do Dios,» de D. Cárlos do Varona de la Torro y camino quo va do las Piedras á Han Miguel,, por el Eñe con la trocha que del ingonio «Li Lañe » vá al punto llamado «El Cafetal,» del dicho Varona do la Torro y por el Gasto con el acotamiento del sitio llamado «San Miguel,» del referido D. Cáelos Varona y de la Torro. Tiene de exlension superficial cincuenta y seis caballerías emulo once cordeles de terreno, equivalentes á seleciontas rio-cuenta y seis hectáreas once áreas, cuyo ingenio formó D. Anselmo González on dos lotrs do terrenos contiguos quo hubo de D. O írlos de Varona do la Torre, uno de cuarenta y cinco caballerías montuosas do las del sitio «San Juan de D.os» y olio de once r.ubalkiías ciento once cordeles.
Y como dicha finca «La (Cridad» se baila en el mencionado halo Las Nuevita“, San Miguel de Nuevitas ó las Nuevitas (lo Becerra, cuya constancia de división no so aduce, lo hago púbii io, á fin de que si algún comunero ó partícipe d*l mismo ie considera perjudicado con la inscripción solicitada, oouna á usar de su derecho dentro del término do treinta d¡a3 si residiere eu la I. la y el de noventa ti lucra de ella ó carjeiero de representación eu ¡a forma prevenida en la regla 5a dol art. 120 del Rs-g amento pam la ejeonoion de la Liy Hipotecaria.
Puerto Príncipe 25 do Abril do 1882.—L. Cirios Caballero.
Registro de la Propiedad de Oienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial deOienfueg s.
Hago saber: que el (lia (lies de Mayo del corriente año me han sido pns mladas una solicitud y relación suscritas por ü. Agtisiiu Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre I). Agustín Goytisolo y Ltzarza-buru, solicitando la Inscripción de una finca rústica cuya descripción es como signe: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y encláva lo eu el bato "San Felipe,” realengos “San Buenaventura” y “San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un total de ciento catmvo caballerías y cuarenti y dos cordeles planos, 6 se ni mil quinientas treinta y una hectáreas, sísenla y cuatro úreas y vein'e y cuatro o. n-tiár< as, conteniendo las fábricas nec sal las en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar y una línea férrea pa:a el tiro de la caña. Linda por el Norte con terrenos de D. F ancisco del Sol y con los de la sucesión de 1). Vicente de Sosa; por el Sur con 1). Isidoro Rumbant, D. José Lombard y cou el camino que se dirige de los Cantiles A Cartagena; por el Este cou I). Luis Chao, sucesión de D. José do Jesús Curbelo, representada por K Rosa Curbelo, D. Félix Torres y D.' Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos de D. Francisco del Sol.
* Y como dicha finca se hulla situada eu el mencionado hato “San Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartage na,» lo hago público á fin de que si algún comunero partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ft usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 51 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción eu ia Gaceta de la Habana libro la presente.
Cieufui-gos 13 de Mayo de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Eropiedad del partidojudicial do Cien fuegos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de Ruesga, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción eg como sigue: un potrero titulado «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez úreas y diez centiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte ó derecha, con finca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de D. Juan Cartaya; por el Este ó fondo, con finca de Da María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cieufue-
gos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro úreas, situado en el fundo de la hacienda -Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este partidojudicial. Linda por el Este con el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordeles y doce varas-basta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,» en una ,d stancia de ciento veinto y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste c m terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña eu una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte cou terrenos de i). Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el lindero hacia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas-hasta llegar a! camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos del mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» Jo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eñ la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del termino de treinta dias si residiese eu esta Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5¡j del artículo 129 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente-
Cienfuegos 6 de Mayo de 1882,—"José G. Verda* guer y Kiernan,