QttSTA NKttKKV
muios sa.
Don llamón Muría de Aráiztegui, Juez rie primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ed cto y pregón, eilo, llamo y emplazo al moreno José Agni lar Perez (á) «Kl Moco,» para que dentro de nueve (lias se presente en la Peal càrnei de ista Capital, ¡i descargarse de la culpa que le resulta ni la causa criminal formada por hurto do una capa, eierlo v seguro de que si así lo hiciere se le administrar!! Justicia, y de lojcont vario s : le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 28 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. ¿ría., José García Tejada.	K O 8
Don Miguel Zabalza y Lizaur, Juez de primera instancia do esta vili i y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á 1). Justo Herrera ósea D. Felipe Orama, vecino de Cabezas, y cuyas generales se ignoran, á lia di que en el término de nueve dias eoptinh s desde la publicación de esto edicto, se presenteen la Uoul cárcel pública de esta villa, á de-cargarse de la culpa que le resulta en la catira que se le sigúepor hunode un caballo á i>. Manuel lío Irlguez, seguro ilifquo haciéndolo así se le oiráy ndmimstrará justicia, y en caso contrario se le decía rara rebelde y c ntuinaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Alfonso XlíyAbril 23 de 1882.—Miguel Zabalza.—Aurelio Suaiaz.	*	K O 8
Don Umilio Vareta y Peen, Juez de primera iustanoia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Ana Isabel Pamplon y Espinosa, de unos treinta altos de edad y cuyas demás generales .se ignoran, para que dentro de nueve dias después riel último anuncio, so prevente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpaque le resulta en causa que instruya por luirlo doméstico á Di reresa de la Teja, cierto v seguro de que siasi lo hiciere le oiié y administraré justicia y dono la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos so entiendan dicho trámite y los demás queocurrao.—Habana 2ü de Abril de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría'., Zacarías Breantes. E O 3 Don Emilio Vurela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito d»*l Monserrate.
Por este mi segundo [edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro quinto, iiijo de Tiflón y de incógnita natural do Canton, soltero, cigarrero y de veinte y siete aíios de edad, para que dentro de nueve «lias dia» después del ùltimi anime o, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causi queinstruyo por quebrantamiento de condena; seguro de que si lo hiciere 1 • oirá y administrará justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastatile lus estrados de Juzgado, para que cou ellos se entienda dicho I ráiuite y los demás (pie ocurran.— Habana Abri I 27 de i«82.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 8
lido. Don Claudio André y Gonzalez, Juez municipal, primer suplente de Jesus María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta olicial, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Hernandez Duarie, natural déla Habana, soltero, de treinta y un aíios, dulceroy vecino de Manrique entre Lagunas y San Lázaro, en tres del corriente mes y alio, para que con su cédula y prdebas comparez *a en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia seis del entrante mes de Muyo, á lus doce de la mañana á la celebración dtd acto verbal en el juicio de faltas que por maltrato de obras á él se sigue contra D. Joaquín Gonzalez y Hernández.—Habana Abril 2(5 do 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Juan de la 0. Pere/, Secretario.	•	E O 3
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia propietaiio del distrito del Monserrate.
Por éste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco que fué José López Fernandez, natural dé esta, soltero, de veinte y un años, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de un penado por imprudencia temeraria, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, teniéndose por bastante los entrados dot Juagado, para notilioaciones y demás trámites.—Habana y Abril 2 i de 1882.—Emilio Várela Peón.—Por mandudo de S. Sría., José Muría Espinosa.	E O 3
I)	. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia
interino de esta villa y su partido.
Por este mi priftier edicto, cito, llamo y emplazo á
J)	. Severiano Prado, para que en el término de nueve
dias se presente en la elicei pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto de una potranca á I). Rafael Quintana; cierto y segu o que si así lo hiciere sa le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de incontrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Bagua la Grande Abril 2ó de 18S2.—Miguel Frauoisco Viondi.—Por su maridado, Calixto María Casais y Valdés.	EOI
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia
de) distrito del Monserrate.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Josefa, cuyo apellido se ignora, na turai de la Habana, soltera, lavandera, de treinta y dos años lié edad, para que dentro do nueve dias se piesen-te en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en pausa ¡que instruyo por abandono de la niña Cristina Valdés, segura que si asi lo hiciere le oiré y administraié justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para (pie con ellos se entienda dicho trámite v los ítem á* que ocurran,—Habana Abili 22 de 1882.-Emilio Varchi Peón.—Por. mauiladodo 8. Sría., Zacarías Bresmes.
EOI
D. Félix 8. Varona, Juez do primera instancia interino do esta villa.
Por este mi primer eílioto, cito, llamo y emplazo á D. Beverino Acosta, cuyas gen .«rales se ignoran, para que en el término do nueve días compari zea eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto tío una yegua de 1). Antonio Hernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará juslicia, y 'dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiicur-so en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le hará a las notificaciones que ocurran.—Güines Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, L. Juan Bta. Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presetelo fecha ut supra. —L. Juan Bta. Diati
E O 1
Dou Juan Valdés Pagés, Juez deprimerà instancia eu , propiedad del distrito del Cerro.
lJor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco del Toro y Araña, hijo de I>.‘ Antonio y de D? Teresa, natural de Canarias, soltero, de veinte y ocho años y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer el resto de la multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una yunta de toros de Don José Olivares, cierto y seguro de que si así lo hiciere s'e le oirá y administrará justicia, y de lo coutiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.-Por mandado de 8. Sría. Antonio Alvar- z Insita- -Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial, libro la prestata en au fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 1
i). Francise ) Noval y Martí, Juez de primera in-lancia propietario de esta ciudad y su partido.
. Por este mi segundo edicto y piegon, cito, llamo y ’emplazo al moreno Deseado Cárdenas, patrocina lo de la sociedad de Liuguna-s y Compañía, naturai de Gin nah >, soltero, «le veinte y cinco años, perteneciente á la dotación del ingenio «Tivotivo,» par. que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, fi dos-cargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á lajde su cía; e Eügia, cierto y seguro de que si así lo hiciere sale oirá y administrara justicia, y en otro caso se lo declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado Con quien se en-u-n :erán los demás trámites de la causa.—Juruco Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos..—Fran cisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Juruco fecha la anterior.—Raiael Agnini1.
E O 1
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan José Alvarez Vidal (á) Bal-bita, hijo de D. José Malia y Dì Petra, natural de las Palmas, en i auurias, de cuarenta y dos años, casado, marinero y vecino de Regla, pata que en el término de nueve (lias á contar di s,le la fecha se presente en la Escribanía del actuario á Instruirse del traslado que so le comiere de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por homicidio ilustrado de D. José Freiré; seguro de (pie si así lo hiciere se l.t oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guu-nabuooa y Abril 2(5 de 1882.—Guillermo Bernal.—Por mandudo de 8. Sría., Francisco W. Armoiigol.
E O 1
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera i tutanda del distrito de Belén de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1 s pardos Ramón Lazuga yPetrona Criolla, el primero natural de Guanabacoa, sottero, cocinero, comode veinte y dos años de edad, y la segunda, corno de diez y nuevo años, ignorándose sus demás generales, y ambo-, patrocinados del Dr. I). Claudio Francisco Poyet, para que en d término du nueva días contados desde esta lecha so pieseuteti en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lea resulta eu la causa que insti u-
yo por robo de dinero y seguros de que trará recia y cumplí rebeldes y contumaces
Ley; dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que (curran.— Habana Abril 2ú de R82.— Beverino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 1
Don Aureliuno Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de eJicto, cito, llamo y ernp'azo á D. Vicente González, natural de Santander, soltero, do veinte y tres años y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu-! dad, a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luciano Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Abril 21 de is’82.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría . Gaspar Varona.	E O 1
Don Joaquín Canellas y Aguado, J uez de primera ius-tuucia del distrito dei Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Fresco Boto, hijo de Antonio y Ro3euda, de la Habana, soltero, jornalero y de treinta y nueve años, liara que se presente en este Juzgado, á notificarse de la semencia recaída en la cansa (pie se le siguió en este Juzgado por hurto á D. Nicolás Viso)o, cierto de (pie si lo hiciere le administraré justicia, y de lio lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril 20 de 1882.—Joaquín Candías.— Poi sti mandado, Mateo ti- Alvarez.	E ti 1
Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplente del distrito do Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de i Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Bulisou, natural de esta, «lo ocho años de edad y vecino que fi é de la calle de los Angeles núm.° sesenta y tres, para que asistido de su padre ó tutor y sus pruebas comparezca en esle Juzirado, el ilia seis del entrante mes.de Mayo, á las doce de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que se sigue contra 1). Manuel Onsanovns.—Habana y Abril 2(i de 1882.—Claudio Andié. —Por mandado de 8. Sría., Juan de la (!. l’erez. Secretarlo.	E O 2
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplente de Jesús María.
Por el presenta y por tres números consecutivos ile la Gaceta olicial, cito, llamo y emplazo á D. Luiz Ríos, natural de la Coruña, soltero, de diez, y ocho años, jornalero y vecino que fué de Puerta Cerrada número treinta, y á D. Antonio López Rodríguez, natural de la Coruña, soltero, de veinte y dos año», carretonero y ve cilio que fué de la calle del Aguila númeio doscientos noventa y cuatro, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura número setenta, el «lia diez d i entrante mi s de Mayo, á las once de la mañana á la celebración del juicio verbal que contra Suibos se sigue por lesiones en riña.—Habana Abril 28 de 1882, Claudio André.—Por mánda lo de 8. Sría., Juan de la
C. Pérez, S creí ario.	E O 2 Don Aureliauo Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre
Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Ssavedra y Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de 1 culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Santiago Prieto; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia, y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-Lante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las n tifícaeiones y demás ttámites del juicio.—Bejucal y Abril 21 de 1882.—Aureliano.Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
E O 2
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instaucia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés (¡1) Malayo, hijo «le
D.	Lúeas Pérez Guztnan, y de la morena Manuela Vi-
chot, natural de la Habana, vecino de Santiago, estado soltero, oficio tabaquero v de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que so ie sigile por lesión s al moreno Marcial Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Abril 12 de 1882.—Aure-Iiano Martin y Alonso.—Por mandado de8. Sría., Gas par Varona.	E O 2
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia
de este partido judicial de 8an Cristóbal de los Pinos, efi
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Urbano Rodríguez y Valdés, natural y vecino del término de Artemisa, soltero, labrador y do veinte y cuatro años de edad, liño de D. José y Di Paulita Betaucourt, para que en el término de nueve dias á contar del último de ios tres que se publi e irá por la Gaceta oficial de la Habana, se presente ou estfe Juzgado, para que sé haga cargo dtl traslado que por decreto del dia cuatro de Marzo últiiuo'se lo ha con l'erino de la acusación fiscal en la causa une se le sigue por hurto de ciento treinta y cinco pesos billetes del Banco Español de la Islado Cuba, á D. Francisco Fernandez López, para que lo evacúe en el término legal, p« r medio del Abogado y Procurador que al interno nombre, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra rá recta y cumplida justicia, y por el contrallo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por.bastantes los estrados del Tribunal, con el cual en su caso, se entenderá dicho traslado, los demás trámites y notificaciones que ocurran y á su perjuicio; que así lo tengo mandado en dicha causa. San Cristóbal á 21 de Abril do 1882.—Oárlos Q. de la Torre.— Por mandado ije 8. Sría. Santiago H. Gutiérrez'de Celia.	E O 2
Don Beverino Prietopy Pereiro, Juez dp prjmeta instan cía propietario del distrito de Reten.
Por este mi segundo edicto, cit », llamo y emplazo á D. Encarnación Torres, hijo de Filomena, natural de Saucti Spfriius, soltero, como de treinta y dos á treinta y cuatro años, carpintero, de estatura regular, envuelto en eaiues, usa barba cerrada y bigote, y que visteen seno de camisa, con sombrero de paja, para que dentro del término do llueve (Has sé presente en I?, eáróel pública de.esta ciudad, á descargarse de la culpa que tp resulta en la causa que so le sigue por disparo de ¡mira tic fuego y lesiones al moreno Agustín Ramírez; cierto y seguro que si usf lo hiciere ee le oirá y administrará justioHf, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 25 de 1882.— Beverino Prieto.—Por mandado de 8. Sría.—Por Don Francisco Ozeguora, Joaquín Laneís.*T-Y cumplieudo lo mandado para su publicación en la Gaseto oficial libro la presente,—Habana 25 de Abril de 1S82.—Por Don Francisco Ozeguera, Joaquín Lancís. E O 2 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instaucia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Polvorosa, natural do Asturias, soltero, de treinta años, del comercio y vecino que fué de la calza ¡a del Monte número mip, para que dentro de uueve (lias comparezcan en este Júzgalo, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que lea sigo por estafa; ciertos de que si así lo hicieren le administraré recta y cumplida justicia, y de no los declararé rebeláis y contumaces 6 ¡neursos en las pecas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Abyil 21 de 1SS2.—Rafael Nacar no Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu,	E O 2
Don Joaquín Canellas, Juez de primera iustancía del distrito del Pilar,
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, Hamo y emp azo á D. José Bernardo Rodriguiz, como de treinta años, de patilla rubia, de estatura regular, grueso, viste de camiseta catnagüeyana, y vecino de las inmediaciones de la Quinta (¡el Rey, para que dentro de nueve dias contados desdeña última publicación se presente en este Juzgado, calle da Ü'Reihy número cincuenta y seis, á responder de les cargos que le resultan eu pausa por hurto ile una muía á D. Juan García Fernandez
tos'cuatio pesos, sesenta y ocho centavos; y otra en la	.	.
calle de la Esperanza número ocho, en tres mil treinta del término de vnnte días á de V cinco pesos Setenta centavos; todas en el pueblo de haberse hecho ya las piqueras < Marianao y sus precios en oro.—Lo cual se publica para glo á la Ley, en Ja inteligencia (jue concurran los que quisieren hacer proposiciones, en	" r“'
el lugar dia y hora señalados.—Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D? María ilel ítosa-rio Entralgo de Miguel, contra D- Santiago Miño so y Delgado, en cobro de tres mil pesos oro.—Habana veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—
Pablo Martínez Srnz.—Jesús Rodrignez. R 3 Don Juan Valdés Pagés, Juez de prime!a instancia del
distrito judicial del Oerro.
Por el presente se saea á pública subasta el establecimiento de panadería y tienda mixta «La Matilde,» situado en la calzada Real de lo3 'Quemados, así como también el arrendamiento por cinco años del local que et mismo ocupa, sirviendo de base para las existencias, el precio de la tasación que se tiene dado en autos y que asciende á tres mil seiscientos cincuenta y nueve pesos, noventa y siete centavos en oro, de los que se rebajarán trescientos cincuenta y nueve pesos, setenta y cinco centavos en que están apreciadas unas alhajas y ajuar de la casa que figura en la tasación y no entran en la subasta, y respecto del arrendamiento del local, servirá también de base como tipo mínimum, el de ochenta pesos eri oro mensuales, eu la inteligencia, que si el dia del remate ó el de la entrega de los efectos, resultaren ménos existencias que las comprendidas éti el avalúo, se rebajarán con arreglo al tipo de la tasación , y si resultaren más se abonará la demasía con igual tipo: p ira cuyo acto y toda vez que la Ley fija en su artículo trescientos noventa y ocho, el término ¡ie diez dias para los efectos, y para el arrendamiento el ile un mes, según el trescientos noventa y dos, siendo más ventajoso y fácil verificarlo en un tolo acto y conjuntamente, se,señala el dia catorce de Junio próximo, á las nueve de la mañana y en las puertas de este Juzgado, podiendo los que deseen hacer licitación, ocurrir á la Escribanía del actuario para más detalles. Que así lo lie dispuesto en los autos del intestado de D. Pedro del Valle y Fernandez.
—Dado en la Habana á primer > de Muyó de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua. R 3 Don Claudio André, Juez municipal é interino de primera iustancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguidos por el pardo Ciríaco Alemán contra D. Javier Quintana; lie drs-puesto por auto de diez y nueve del actual se saque á pública subasta cuatro cuartos de manipostería y teja con piso de madera, y otra posesión do tabla y teja dividida al centro por un forro de tabla; dichas posesiones están construidas al fondo de la casa marcada con el número setenta y cuatro que da á la calzada Real frcilie al paradero del 'Ferrocarril del Oeste, en el casorio de Arroyo Naranjo, valoradas eu mil novecientos diez pesos, ochenta centavos, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario,
Empedrado número siete; habiéndose señalado puia que tenga efecto dicha subasta ei «lia veinte y cinco del próximo mes de Mayo, á las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, Animas número noventa y uno; para que los que se intereien ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Oafpital, libro el presente en la Habana á veinte y u uo de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.
—Claudio André.—Por m inflado de S, Sría., Antonio González.	R O 3
L’on Severino Prietoy Pereira, Juez de primera instan cia del distrito de Belen de esta Ciudad.
A consecuencia del expediente promovido por el Dr. D. Antonio González de Mendoza, representante de los herederos del 8r. Conde de Santo Venia, para realizar la venta de las e3peci"S siguiente: una casa de purga, una casa de calderas y de máquiuas y los ladrillos de las torres que se encuentran en el inginio Santa Rita, situado éste, eu el partido de Pcfialver, jurisdicción de Guanabacoa y avaluadas en cuatro inil cien posos; una casa de purgas, una casa de calderas y máquina«., una casaTejar, una j isa eon su casa y los ladrillos de las torre que se hallan en el ingenio Monserrate, sito en el partido de la Macagua jurisdicción de Colon y tasadas en siete mil seiscientos pesos, se ha se’alado el dia nueve del entrante mes do Mayo á las doce y en las puertas del Juzgado, calle de los Oficios número once, para el remate de las referidas especies.—Le que seanuncii al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, horay lugar designado; en la inteligencia que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro de su tasación,—H abana veinte y ocho lie mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S Sria.. Joaquín Lañéis.	R .2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús de María.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia de los aut03 seguidos por Don Gregorio Venero y Abascal y Don Joaquín Martínez contra el Exorno.
Sr. D. Ignacio Herrera y O’Farrill, en cobro de pesos, lie señalado el dia veinte y cinco del mes entrante á las diez de su mañana en el juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, para el remate del potrero «Guayabo,» situado eu la jurisdicción de Güines, y tasado en doce mil tn setenios treinta y cinco pesos, noventa centavos en oro.—Que así lo tengo mandado en los autos explicados.—Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos. -Rafael Nacarino Brabo.—
Por mandado de 8. Sría., Juan Andreu. R 2 En los autos seguidos por el Ldo. D. José Valdés Fauli y D. Eugenio Oampos, sobre división de bients, ha dispuesto el Sr, Jue« de primera i estancia del distrito de Guadalupe, á instancia ile todos los interesados se proceda al remate de los bienes siguientes:—el ingenio titulado «La Chucha,» situado en tierras de la hacienda demolida «Santa Rosa,» de Altamisal, término tuuuicipnl del Perico, provincia de Matanzas, compuesto de treinta y ocho caballer ías de tierra, eo|¡ sus aparatos, máquinas, fábricas y demás pertenencias, tasado en trescientos veinte y ocho mil doscientos noventa y dos.pesos, doce centavos oro. El sitio «El Retiro,» que se encuentra situado en la misma provincia y término municipal, compuesto de sois y inedia caballerías ile tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en diez y ocho mil seiscientos treinta y ocho pesos, noyen-ta y siete centavos oro. La casa tienda situada en el pueblo del Perico, en terrenos del sitio «Retiro,» tasada en tres-mil novecientos treinta y cuatro pesos, treinta y siete centavos oro, El sitio «Banfa Juan: ,» situado en dicha provincia y término municipal, de seis caballerías de tierra, ,cqsa de vivienda y demás pertenencias, tasado en quince mil doscientos veinte y tres nesos, sesenta y nuevo centavos oro. R1 sitio «San José,» situado en el mismo término municipal, de una cab ille-ría de tierra, con su oíisa de vivienda, tasado en tres mil seiscientos sesenta y ocho pesos, cuatro centavos oro. El potrero «Desquité,» situado eu ei término municipal del Perico, en dicha provincia de Matanzas, de treinta y siete y media caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de animales y demás pertenencias, tasado en treinta y pueve mil doscientos treinta y tres pesos oro. El potrero (¡Santo Cristo,» situado en el tér» miuq municipal de Managua, provincia de la Habana, compuesto de veinte y cuatro caballerías dé tierra, Cofi sita fábricas y demás auexidades, tasado en veinte y seis mil doscientos treinta y seis pesos, noyenta y cinco centavos oro: cuyo acto de ¡emate ha de tener efecto el dia seis de Jimio próximo, á las ocho de la mañana eu la sa» la de audiencia de este Juzgado, silgado calla del Itiqui sidor núm? treinta y cinco, admitiéndose pr »posiciones por los dos tercios de log avalúos, sieudo condición Jel remate re-petar los contratos celebrados y obligaciones contraídas por el administrador de los bienes D. Matías Campo?, que son las siguiente.»: el arrendamiento del sitio cafetal «Retiro» á Di José González y García, que termina en treinta de Abril de mil och cientos ochenta y ocho; el de la venta de las mieles de la presento zafra efectuado á favor de D. Manuel Acavedn; el de ia conducción de frutos con el mismo, y el de corte y alza de la cafia durante esta propia zafra, eptendiéndose como mejores proposiciones las que en igualdad de contado y plazos ofrezcan mayor Interes para los últimos y mejores garantías para el pago, entendiéndose también que los plazos devengarán intereses y estos se pagarán por trimestres; en concepto que el que quiera bao r proposiciones puede ocurrir á e ta Eecribanía donde so encuentran los autos de man tiesto para tomar las instruc-
icion se 1U
mil
ochocientos ochenta y dos.—Arturo Galletti. lt 1
Don Pablo Martínez Ranz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente so convoca á las personas que qpie
do, Ldo, Ramon Portocarr’ero,	E O 2
Don Aureliauo Martin y Alón o, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez deprimerà instancia, pro.-, pietuiio de este partido judicial.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y
emplazo á Don Prudencio Arredondo y Ojeda, naturai mn hacer proposiciones á un potrero nombrado «Palile fuentes Grandes, vecino de la Habana, soltero ! cual Rodríguez.» ubicado en la jurisdicción de Jaruoo, carretonero y de diez y seis años de edad, para que partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballería eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel de cincuenta y cuatro, ocho hectáreas do tierra, color mu» esta chula i, á descargarse de la culpa que le resulta en 1st) y nagro, llana con piedras sueltas, propio para pola causa «pie se le sigue por hurto de un caballo y una trero de ganado, aguada, pozo, casa de vivienda y demás yegua, seguro de que si así lo hiñere se le admmistráiá anexidades, tasado en seis mil novecientos setenta pesos justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con- oro; advertidos los postores de que la subasta tendrá lucí Juzgado, calle de las Animas número noventa el dia veinte y cuatro de Mayo próximo, á las de la mañana y de que no se a imitirán po lluras
justicia, y ue to contrario se le declarará rebelde y con- oro; ad1 Luníaz y por bastante Jos estrados del Juzgado, para que gar en i con ellos se entiendan las notificaciones y demás trá- ! y uno, mitos del juicio.—Bejucal Abril 25 ile 1882,— Aureliano ‘ nueve t Martin y Alonso.—Por mandudo de 8. Sría., Gasear que no Varona
8. Sría., Gaspar E O

Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia de lu Catedral.
Por el presente se hace público: haberse señalado el dia seis de Junio próximo entrante, á las nueve de lu mañana en el Juzgado, sito Animas número noventa y lino, para el remate do las cusas: calle de la Concepción numero dos, retasada en dos tuil setecientos cincuenta y nueve pesos ocho centavos: otra en ia misma calle
que no cubran- los dos tercios del avalúo. Así lo lie di -imesto en auto de veinte y cuatro del actual, eu el incidente á la testamentaría de D. Mauricio Iroia seguido pofD. Santiago Gutiérrez Celís y D.* Dolores de la Vi-ga sobre pesos.—Habana y Abril veinte y seis de mil ochocientos oolienta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Ji-sus .Rodríguez.	R 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
-	- —	Por esto segundo e lictó y en virtud (le providencia
numero cuatro, retasada en d- s mil quitdentos citicuen- dictada en veinte y'seio del corriente, se cita, llama y
derecho á Irire lar á Di falleció en esta "ciudad el ochocientos ochenta, hija natu-alla Ursina, á fiu de que con los documentos justificativos, se presenten dentro inte (lias á deducir su-s derechos, por convocatorias con arro-
________ _ de que ha promovido el
intestado de’ Di Filomena y reclama la herencia su madre ia 8ra. Di Olalla Ursina.—Dado eu la ciudad de la Habana á veinte y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, Antonio Alvarez Insua.	C 3
A consecuencia del incidente á los autos ejecutivos seguidos por Di Felicia Navarro contra el Excmo. Sr. Marqués de Bella Vista, en cobro de pesos, formado para el cobro de los honorarios, derechos y suplementos que por cuenta de Di Felicia Navarro satisfizo el Procurador, D. J< aquin Valdés Betaucourt, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí que por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial de esta ciudad, se notifique á los herederos de la »xpresada Di Felicia Navarro, Di Matilde, Di Mercedes, D Agustín y Di Rosario Hernández y Navarro, cuyos domicilios se ignoran, la providencia que dice: — Habana diez y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.— Por designado el perito que no exprosa, para el avalúo de la finca embargada, hágase saber á los deudores que por su parte hagan igual designación de otro para que con aquel procedan al avalúo correspondiente bajo apercibimiento de que si no lo verifican eu el acto de la notificación so elegirá de oficio por el Juzgado.— Lo mandó el'Sr. Juez ti miando, de que doy fé. Cuné-llas.—Alejandro Ñoñez.—Y se les prevenga que se reúnan con los demás herederos de l.t citada Navarro, jaara que en una sola representación y par medio de procuta-(tor comparezcan en los autos, á fin do que con éste se entiendan los trámites (leí juicio, apercibidos de que si no lo verifican dentro de segundo día se les luirán las notificaciones que oeurrun en los estrados del Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la preseute.—Habana y Noviembre veinte y nueve do mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Ñuño/..
C 2
Don Francisco Eduardo de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del présenle, cito, llamo y emplazo, á todos los que se consideren con derecho á heredar á DI Felipa (labrera, vecina que fué «leesla villa y tío sesenta años de edad, para que dentro del término do treinta días á contar de-.de la última publicación úel presente edicto en ia Gacela oficial de la Habaita, comparezca en este Juzgado á hacerse parte en juicio intestado dé la expresada Cabrera; advirtlendo quelosque lo verifiquen habrán de verificarlo en la forma legal y con loa documentos respectivos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana libro la presente en Colon y Abril ¡catorce de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco E. de la Torre.— Guillermo Escohetlo. *	.	C 1
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia propietario del distrito dél Monserrate.
Por el presente se hace saber á los herederos del Marqués de la Real Campiña que en el incidente jaira tratar de las cuentas producidas por el Al banca Pbro. Dr. D. Benigno Merino y Menili, y á escrito do este de fecha doce del corriente, ha recaído el auto que á la letra dice:—Habana Abril diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos. En vista del apercibimiento con que i.e eonmicó á h s herederos del Marqués de la Real Campiña so les declaran bastante los estrados del Tribunal, para las ulteriores notificad mes, haciéndoselos saber esta providencia por la Gaceta oficial y sin perjuicio, hágase lo demás qué en el antecedente escrito se solicita. Así lo mandó y firma el Heñor I). Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia propietario del distrito del Monserrate, doy fé:—Emilio Varela y Peón.—Zacarías Blasmes. Y para notificar á dichos herederos por la Gaceta oficial según está dispuesto, libro el presente. —Habana y Abril veinte y cuatro de mil ochocientos óchenla y dos.—Emilio Varela Peón.—Por manda to de S. Sría., Zacarías Bresmes.	C 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mf, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á I). Plácido Galindo, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de los Oficios número once, á evacuar un acto de juslicia en la caiisa órimiual que se instruye por hurto líe prendas á D. Vicente Fernandez de la Presa.—Y parase publicación libro la presente.— Habana 27 de Abril de 1882.— loaquin Lancís. C O 3 El Sr. Juez de j-rimera instancia interino de esta villa en cumplimiento de carta órden de la Superioridad librada encausa contra D José de Jesús Ortega, por lesiones, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Pino y Ramirez, residente ó vecino del término de Cabezas, á fin deque se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto por S. Sria. tenga efecto libro la presente.—Güines 27 de Abril de 1882.—L. Juan Bautista Díaz.	C O 3
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta oiudail, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque á un individuo ¡le apellido Escalante, que se dice fué vecino del Puente de Clpivez, por donde desemboca la oalle de Corrales, para que dentro del término de n aveno día- comparezoo en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la oau a número ciento setenta, formada contra D. Quintil) Fernandez Perez por estafa. Y oumplien ló lo mandado, firmo la presente en la Habana á 24 de Abril de 1882.—Francisco de Castro.	C O 3
Ei Sr. Juez do primera in-dancia de eita villa ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, á los parientes de D. Antonio Gonzalo/. Qneveilo. natural de Canarias, soltero, de oimpó, de cuarenta y un años, vecino que fué de Boloudron, á fin deque se presenten én este Juzgado, á evacuar im acto-de justicia en la causa seguida contra el pardo Perfecto Zamora, por homicidio do di lio González1—Y para que lo dispuesto por 8. Sria. tenga] efecto libro la presénte.—Güines 9 de Abril de 1882.—L Juan Bautista Díaz. C O 3 El Sr. Juez de primera iíistuuda del distrito dél Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de lo. Gaceta olicial, se¡ convoque á D. Andrés Molina, mayor que fué del presidio de] esta Plaza, para que comparezca á evacuar un acto de Justiei i en causa criminal.- Habana Abril 29 de 1882.—José María Espinosa.	O O 3
El Sr. 1). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la’,Catedral, ante mí ha dispuesto, á virtud de exhorto del Juzgado de Santa Clara, ue convoque por la Gaceta oficial, á D. Adolfo Vera y Rodrigue/,, para quédentto del término de quinto día ilésr pues de la última puhlioaniou comparezca en este .1 uz.» guio, calle de las Animas número y uno. con el fin ¡ie que evacúe un acto de justicia dispuesto eu dicho exlíor-t", Y cumpliendo lo mandado expido la presente.— Habana 27 de Abril oe 1832.—Francisco de Castro.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserra te, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen D. Manuel González Otero, vecino que fué de la cali© de la Marina número Ires, para queconijmrezca eu este Juzgado, para practicar un acto de justicia en causa criminal,— Habana 28 de Abril dolS82 —Julio Itivorou.	() o ;;
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera ins láñela de esta villa y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto se convocan á los que se consideren con derecho á heredará 1). Panlaleon Espinosa y Legones, vecino que fué de San Diego de Nuñez, donde falleció intestado el dia veinte y siete de Octubre ultimo, á fin de que se presenten en este Juzgado, á deducir sus derechos en el término de veinte dias contados desde la íeeliu.—Dado ou Guauajay á 2) de Abril de 1832.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandudo de 8. Sría., Manuel de J. Atocha. O O 2 El Señor 1). Pablo Martínez Sanz, Juez dé primera instancia del distrito do la Catedral de esta chutad, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla (limeta oficial de la Habana, se convoque al moreno I1'ranciscó Marrero, veo i qo que fué de Lamparilla núm? cincuenta y nuevo, [>ara que dentro del término de noveno dia comparezca ep este Juzgado, á evacuar un acto do justicia, en la causa íormaila contra I). Antonio Arias por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu lu Habpua á 20 de Abril de 1882.—Francisco de Castro. ^	O O ‘ 2
El Sr. Juez do primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por tres númeios consecutivos de la Gacela oficial, s-t convoque ¡i í). Antonio Muñoz Oarreño, vecino que fué de la calzada dei Corro, número ochocientos cincuenta y tres, jaira que dentro de tercero dia se presente en ei Júzga lo, calle de Acosta número treinta y «tos, á fin do evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación extiendo la presente,—Habaüa Abril 28 de 1832.—José Nicolás de Ortega.	C O 2
Et Sr. Juez ds primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, sa convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Oláodio Castro Ester ¡so y D. Emilio Derisanz, vecinos que fueron en ve’iite y tres de Marzo último,de la calle de los Sitios núm0 ciento cincuenta y tino, para que dentro do quinto dia o unparez-can en el Juzgado, calle do Q-Ueilly número cineueuti y seis, á evacuar un acto_de justicia en asunto criminal. Habana Abril 26 de 1882.—L lo. Ramón Portocarrero.
C O 2
D. Pablo Martínez Batiz, Juez de primeia instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente se convoci á las personas que en la tarde del veinte y cuatro del corriente, presenciaron cuando al llegar en un cocheal muelle de Caballería mi extranjero nombrado Mr. Alien Heward Crosby, entregó al cochero Húmelo doscientos diez y nueve, una moneda de cinco pesos, treinta centavos, para que cobrase la carrera; á lili de que se presenten en esto Júzga lo, á prestar decía ración.—Habana 26 de Abril de 1882.—Pablo Martínez San/.—Por mandado de 8. Sría., Pascual G. Hervás.	C O 2
El Señor Juez de primera instancia ilel distrito de Befen por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Matías San fiar vecino que fué de Oficios esquina á Sol, para que á las doce do ¡lia hábil oompnrez a en este Juzgado, sito Oficios número once á evacuar un acto de juw.iota en causa criminal.—Habana Abril 25 de 1882.—PorjD. Francisco Ozegutra.—JoaquínLanoís,	C O 1
PARTE MO OFICIAL,
HABANA 3 DE MAYO DE 1882.
• Servicio sanitakío.—Diariamente so administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten »» las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la H» baña n.? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3? caiu del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84-’;» r.» calle de Suarez n? 99; la 0?, calle de Estévez u? 2.1 y ¡a 7»’ calzada de Jesús del Monte » .476.
adunia de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Dipiitaeio n de mes:—Sr. Vocal D. Luis Mí Cowley
AVISO.
Con esta fecha y por ante el Notario D. José Sa. lustiauo Barrara, he revocado el poder general par# pleitos que por ante el Notario IX Alejandro Nuñez y Villavicencjo conferí en 10 de Febrero último, al Ldo. D. Vicente de Castro y Procuradores D. José Caso y Luengo y D. Francisco de P. Arias, de Pinar del Ri0. 1). Juan Martí y I). Juan Valdés Castillo, de esta (Ja' pital, y D. Estiban do la Tejera, de esta Excraa. Ati. diencia, dejándolos en su buena opinión y fama.
Habana y Abril 27 do 1832.—Jacinto Feya.
AVISO.
Por el presente bago saber que la Sra. D? Dolo, res Agramóme, viuda del Sr. LX Antonio Fernandez Brainosio, boy Princesa de Radziwil, me lia concedido jioder para administrar sus bienes en ésta y recibir las cantidades'que ¡í ella corresponden, según el otorgado en París á 13 de Marzo de 1882 y protocolado en esta ciudad ante el Notario IX Mateo González Alvarez á 24 del corriente, quedando revocado el poder anteriormente conferido, sin perjtiioio dé la buena opinión y fama que justamente merece la persona que lo desempeñaba.
Habana 2G de Abril de 1882,— Eduardo Ba rlia rrosa y Márquez.
PARTE ECONOMICA.

ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD Di! LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
V
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA r MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
ofi 27 na nifiYO na issi.
---HÁr.r.ASK nrc vrnta en esta imprenta. —
¡Dore mil quinientos noventa y des pesos oro!
de menores, te imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres ile gravamen. Dará razón IX. Benito Zuaznávar en su escritorio callo de la Obrapía número 25 de l á 5 /le la tarde.
Dr. Tomás' A, Fksoaela.
lia trasladado su domicilio á la calle do Empedradon9 39, entre Aguacate y Oonipos-
tela
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Iiu|>renta puede verso y trataran de su ajuste
SE VENDEN
/ i VATEO CASAS RiaCXXtNXXlIVXJilNTX]
U construidas en la c?.lle del Vapor, marcadtis con los números 29, 31, 33 y 35; la primera de manipostería y tejas lince esquina á la cálle del Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.— Informarán en la calle de la Salud 1451
SOOIBDADSS ir XHMtFRSSAB.
Combaría de Caminos de Hierro de da Habana
Secretaría.
La Junta Directiva da esta Compañía en sesión celebrada ayer ha acordado que por cuenta de utilidades del prese rite año se reparta á los Bres. accionistas un dividendo do dos por ciento en oro sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el din 10 del próximo Mayo á la Contaduría de la empresa. Estación de Villauueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que les toque cu la expresada distr bucioii.
Habana 27 de Abril de 1882.—José Eugenio Bórnal, Secretario.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de u
.11 ABANA.
Don Víctor Balnes lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 4G485 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince (lias, á lin deque si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedú el duplicado correspondiente, quedando cu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana L3 de Abril de 1882. — El (Secretario, Manuel-de Jesús Ponce.
Don Bernardo Valladares ba participado el extravío de la Certificación de Depósito c-xpedida á sa favor con el número 54G42 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurran manifestarlo; en la inteligencia de tjue si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando ou ese caso la certificación primitiva nula y ‘I0 ningún valor,
Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Maníiel de Jesús L'oiice.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Grande»
novedades para hoy Miércoles 3 de Mayo á beneti-1 cio'de D. Pedro Quiñones.—A las 8 Por un ajiaco-! —A las 9 Pública depcion.—A las 10 El paso de la | Malanga.—Guarachas al final de cada acto.
TEATRO DE CERVANTES.—Función
todas las noches á las 8 9 y 10.
ÍMP. DEE OOQIE tU4Q Y OAPÍTASl A O ENERAL POB
e. n