iiMii; jspVéì
finca de 1'. Juan Antonio Ibrti-golli y poti'ofo ula * manto- por el Eit® oon ol nombrado «Ojo de Agua» y camino Raal; y por el Oeste, con el ingenio «üi'ii-nía; lo hago saber a los ittiressdos comuneros en las haciendas que so oitan, para que dentro de treinta dias los raeidentet en «sta isl», y do noventa b>s ausentes de cha, comparezcan en oslo Regia'roá hacer valer el derecho d > oposio on qne la liy h'po-tecaria las franquea.
Y para su publicación on tro» números eo'si cutivos do'a Gaci 11 oficial do la Halranu, libro el presenta odioto.
Trinidad 12d9sJuniodo 1882.—José Francisco Ramos.

SS8Ü
Don Jo-é Franc’sco Ramos, Registrador de la propiedad de esta jurisdicción, etc. .	. T
Habiéndose presentado en esta Oficina J>. Joaquín Punadés y Cestas, («asado, mayor de edad, propio tario y vecino de Ja Habana, solicitando la inseiipi ion del potrero de sn propiedad nombrado «Muñoz,» situado en el partido de Cabng.ui y en ciento cincuenta Caballé-rías de i ierra acotadas den ti o de la hacienda «San Mili-eos de Yaguanalio.» que lindan por el Norte con el camino Real; por el Sur con el litoral; por el Kste con el Rio Hondo, y por el Oeste con la nombrada cañada del Jagüey, y íí fin de que dicha solicitud llegue A conocimiento d- los condueños comuneros de la hacienda uSan M íl reos de Yaguanabo,» la hago saber A los mismos por medio del presente edicto para que dentro de no-venta días los ausentes de <sta Isla y treinta los íesi demes en ella, comparizcan A hacer valer el derecho de olí sicion que la Rey les franquea.
Trinidad catorce de Junio de 1882.—José I raucisco Kami s.
Registro de la Pro-piedad de Holguin.
D. José Benrnud y Massa, Abogado de los Tribunales
de la Nación y Registrador de la Propiedad de
Holguin y su partido judicial.
Hago saber: Que en primero de Junio del corriente año, me ha sido presentada una solicitud y relación suscrita por D. Eugenio Diaz Mígolla, vecino de San Andrés, solicitando la inscripción de una finca rústica de su propiedad conocida con el nombre de «Los Angeles,» hacienda comunera de Guabasiabo, término municipal de Holguin, comprendiendo veinte y dos caballerías de terreno ó sean doscientas noventa y cinco hectáreas, veinte y ocho hárcas y cuatro centiá-rias. Siendo sus linderos, al Norte el sitio «Guayabo.» <íe la sucesión de D. Manuel Perez; cuyos sucesores son D, Andrés y Dg Leonela, colindantes también con D. Fernando Salazar, al Este el sitio «San Felipe y Santiago» de la sucesión de D. Manuel Perez, que la componen Dg Victoriaua, D. Santiago Catalino, José Laureano y Socorro Perez, al Sur sucesores de D. José Mg Escobar y de D. Andrés R<?belgo, y al Oste con Don Nicomedés de Parra y sucesores de Cornelio Rojas, consistentes en tres hijas cuyos nombres se ignoran.
Y	como dicha finca aunque hoy acotada, con lin-
deros y cultivada, se halla enclavada en una hacienda comunera, lo hago público a fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en Ja forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, oxpido el presente.
Holguin Juuio 2 de 1882.—José Beamud.
QUISTA SECCIOS.
A UTOS.
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar etc.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariauo Agudo Saro, contra Di Rosalía Valdés, viuda de Gantos, en cobro de pesos, he dispuesto se no-tifluue A la deudora el íallo de remate aquí pronunciado por medio de edictos, insertAndose además uno de ellos en la Gaceta y Boletín oficial; para su inserción en tres números consecutivos y cuyo fallo de remate es como sigue.—«En la Habana á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, el Sr. D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera inslancia del distrito del Pilar vistos estos autos.—Resultando: que D. Miguel Cantos v Silva, por escritura develóte y cuatro doNoviem-bre'de mil ochocientos setenta y tres ante D. Joaquin Lancís, se confesó deudor de D. Miguel Guillermo y D. Miguel“Filomeno Cantos y Alzugaray, menores de edad entonces,|por la suma de cuatro mil pesos A cada uno, con el interés del cinco por ciento anual, obligándose A pagarlos llegado que fuese cualquiera de los casos de la Ley hipotecaudo A favor de equoilos la casa calle de Es-tevez número diez.—Resultando: que por otra escritura de veinte y dos do Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno ante D. José Nicolás de Ortega, Don Miguel Guillermo Cantos y Alzugaray por sí y como apoderado general de su hermano D. Miguel Filomeuo, cedió S D. Mariano Agudo y Saro el expresado crédito y sus intereses por igual suma que recibió de éste, reconociéndose eu dicha escritura Dí Rosalía Valdés de Cantos .responsable al pago de la suma eu'.su caráe'er de viuda albaeea administradora de los bienes de D. Miguel Cantos y Silva.—Resultando: que vencido el plazo estipulado por haber llegado uno de los casos de la Ley con la mayoría de edad de los primitivos acreedores y no habiéndose satisfecho ia. deuda, el acreedor D. Mariano Agudo y Saro, solicitó se librase mandamiento de ejecución contra los bienes de DI Rosalía Valdés, viuda de Cantos, por la suma de ocho mil pesos en oro sus intereses al cinco por eiento anual y costas.—Resudando«, que librada ejecución oontra los bienes derechos y acciones de D. Viguel Cantos Silva y hecho el y qulrimieuto, embargo y citación de remate A DI Rosalía Valdés, como viuda, albaeea y administradora de los bienes del referido Cantos Silva, no se opuso A la ejecución dentro del término señalado por la Ley, por lo que le fué acusada la íelieldlay se mandaron traer y han traido los autos A Ja vista con citación sólo del ejecutante.—Considerando: que la escritura de veinte y d; s de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, Antes mencionada,? tiene fuerza ejecutiva, seguu el articulo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ser primera cópiu, porcaya razón y por tratarse de deudor cierta, cantidad liquida y plazo vencido, la ejecucioulha sido bien despachada.—Cousideraudo: que por uo haberse opuesto el deudor A la ejecución dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de remate con arreglo al artículo novecientos eeseulay uno de la mencionada Ley..—pijo 8. Sría.: que debía mandar y mandaba seguir ia ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los biems embargados y demás que fuesen de D. Miguel Cautos Silva y cou su producido, entero y cumplido pago A D. Mariano Agudo y Saro, de la suma do ocho mil pesos en oro, sus inte-jesis al cinco poi ciento anual, costas causadas y que se -causaren basta e! definitivo pago.—AsIJo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez: doy fé.—Joaquin Canellas.— Mateo G. Alvarez.»—Y para su publicación libro la presente eu la Habana en diez y nueve_de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro Muñoz Sepúlveda.— Por mandado de S. Sría , Mateo G. Alvarez. A 23 Don Emilio Vareia y Peón, Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Monserrilte-Hago saber A Don Juan Otero, que fué vecino de Mántua que en este Juzgado y por ante el Rserib »no que refrenda se promovió por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez A nombre de D, José García Diaz, demanda ordinaria de mayor cuantía, en cobro de mil quinientos cuarenta y oinco pesos, cuarenta y cuatro centavos en billetes del Banco, A cuya demanda acompañó los documentos en que la fundaba, dictándose el auto que A la letra dice asi.—Habana diciembre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Por presentado el procurador D. Francisco de Paula Sánchez Seijas, cou el testimonio de poder que acompaña, se le tiene por parle A nombre de quien comparece y se admite cuanto ha lugar en derecho la demanda ordinaria de mayor cuantía y se confiere traslado de ella A Dou Juan Otero, A quien se emplazará con entrega de la copia acompañada, para que dentro del término de nueve dias imptoro-gables, se presente A contestarla y al otrosí, diligencíese el papel de reintegro acompañado. Lo mandó y firma el Sr. D. Antonio P. Gómez, Juez municipal é iuteriuo de primera instancia del Moaserrate, de que doy fé.— Antonio P. Gómez.—José María Espinosa. Y como posteriormente el actor pidiera que el emplazamiento se hiciera con arreglo A lo que previene el artículo doscientos treinta y uno de la Ley' de Enjuiciamiento .Civil, por ignorarse cual es en Ja actualidad el domicilio del demandado Otero, se accedió A ella. Por tanto se emplaza A dicho D. Juan Otero, para que en el término que se señala comparezca en el Juzgado, A contestar la expresada demanda, en el concepto de que si lo hace se le oirá en justicia, y de no le pararA el perjuicio consiguiente.—Habana diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Vareia Peon.-Por mandado de S. Sría., José MI Espinosa.	A 23
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el morenoLeaudro Herrera, por ofeusas al cabo de Orden Público número
quinientos veinte y sleté; él Sh JuO* propietario, Ldo.!
Di Mariano de (¿uesaila y Correa, se ha servido dictar ( sentencia condenando al expresado moreno Leandro Herreia A la multa de setenta p. setas, reprensión y cos-las- disponiendo »«lemán S. Hría., que para la notillca-cioii del condenado eu lebeldía «e publique esta reiolu-ciou en Lies números consecutivos de a Gaceta oficial.— Y púa la publicación dispuesta, expido la presente.— Habana 13 de Junio do 1882.—Juan de la G. Perez, Se
uretar io.	A O -l
Kn el juicio verbal de faltas seguido eu esie Juzgado municipal de .1 e-ins María, contra D. Andrés Alonso y Fernandez por le-iones A D. Joaquín Piieto Anido, el Sr. Jinz propietario, L io. 1). Mariano de Quesaday Forrea, sella servido dictar auto de sobreseimiento con las cosías de oficio; disponiendo además que para ia notificación de Alonso y (Fernandez, en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de ia Gacela oficial.—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Junio 13 de 1882.—Juan de la • Pt-rez, Secretario.	A O 21
En el juicio verba! de fallas seguido eu tsie Juzgado Municipal de Jtsus Muría, contra los morenos Wenceslao Fiol y Andiés Fernandez y el pardo í'orue-lio Collazo, por amenazas A D. Ensebio Milita Valdés, el Sr. Juez propiciarlo, Ld >. D. Mariano de Quenada y Correa, se lia servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio; y para la notificación de las partes en rebeldía se publique esta resolución por tres mime-ros consecutivos de la Gacela oficial.— Y parala publicación dispuesta libro la presente.—Habana Junio 1,1 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario. A O 21
En el juicio verbal de (bitas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Sixto Feo y D. José Echagarría por riña y lesión al segundo, el señor Juez propietario L lo. D. Mariano deQuesada y Coriea, considerando que eslA justificado por confesión y por prueba testifical y pericial que los procesados riñeron en la vía pública, y que de la riña resultó lesionado levemente D. José Eenavarría, que sanó A los cinco dias sin necesidad de asistencia médica, se lia servido dictar sentencia condenando A 1). Sixto Feo, diez dias de arresto y reprensión y 4 D. José Eohavarrfa á cinco dias de luíoslo y reprensión eu lus costas de por mitad. Disponiendo además S. Sría. que parala notificacion;de los pe nados.en rebeldía se pubiiqueesta resolución en tres números consecutivos de ¡la Gaceta oficial. Y para la pu blicacion dispuesta, libro la presente.—Habana y Junio 13 de 1882.—Juan de la O. Perez, Secretario.
A O 21
En el juicio verbal de faltas seguido en esto Juzgado municipal por lesión al asiático José Ayon, el señor Juez D. Pedro Montes y Muñoz, dijo:-Considerando: que no existe acreditado por ninguna de las formas que la Ley establece, la den une a del asiático José Ayou y que en tal concepto debe sobreseerse libremente respecto de Don Fernando Parios, y provisionalmente en cuanto A la lesión que sufrió el aludido asiático imponiéndose á éste el pago de las coatas, por existir motivos razonados para istlmar temeraria su denuncia, vista la regla ciucuetito y dos de la Ley para la aplicación dei Código Penal vigente, y el artículo trescientos sesenta y dos de ia compilación fie Eujul.c¡am>euto criminal de España. Fallo que debo sobreseer y sob eseo libremente respecto de D. Femando Fallos, y provisionalmente en cuanto A la lesión que sufrió el asiático José Ayon é imponer como impongo A éste el pago de las codas. Y dispuesta por S. Sría* con peta fecha que para la notificación del asiático José Ayon en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su publicación lilwo la presente, visada del Sr. Juez.—Güira de Melena Junio 9 de 1882. —Florentino de Vildostegui y García, Secretario.
A O 22
DBIOTOI.
Don An'onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente tercer edicto y pregón. cito/ llamo y emplazo A O. Jesús Castafiou, administrador que fué dei ingenio Mariel y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecna se presente eu la cárcel pública de esta cabecera, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción de un menor: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en oa^o contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Jjey y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite? que ocurran. —Guanajay Juuio 12 de 1882. -Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sria., Francisco M, Gispert.	E O 22
Don Emilio Vareia y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Moaserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo A D. Antonio Molina y Delgado, natural de Málaga, eoltero, de 22 años de edad, dependiente é.hijo de P. José y DI Antonia, para que dentro del término de nueve diaa d®3PUes del último anuncio, se presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones A Don Isidoro Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no Jo declararé rebelde y contumaz y por bastante los futrados del Juzgado, para que eoti ello« se entienda dicho trámite y los dem°s Qftp ocurran .—Habana 15 de ¡J up io d® 18.82,—RufilD Vareia Peón.—Por mandado de 8» $rla., Zacarías Bresjnes.
E O 22
D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Lavin Errandonea, hijo de Don Juan y DI Tomasa, natural de Navarra, vecino de Guanajay, viudo, de treinta y dos años de edad y del comercio, para que en el término de nueye dias se presente en la Escribanía del actuario, A fin de que nombre abogado y procurador que se haga cargo del traslado que se le ha conferido, en la causa que se le sigue por hurto de animales v tentativa de robo A mano armada; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa eu su rebeldía, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Junio diez de mil ochocientos ochenta y do«.— Gumersindo G. Solís.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Junio 10 de 1882. —Gumersindo G. Solis.—Alatías Gispert. E O 22 Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez (de primera instancia interino del distrito del pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Perez, natural de Maeao, soltero, cocinero y de treinta y ocho años para que se presente en la cárcel A cumplir la pena impuesta en la causa que se le siguí# en este Juzgado por expeudieion de papeletas de rifa no autorizadas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios A que hnbiere lugar.—Habana Junio Ifi 4® 1882.—Pedro Muñoz Sepúlveda.- Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 22
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del dislrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Luciano Sauchez Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de veinte y cuatro A veinte y seis años é hi jo de D- Miguel y DI Rafaela, A fiu de que en el término de nueve días ^e presente en lacárcel pública oe esta ciudad, A descargarse de la culpa que e resulta en causa que se le sigue por homicidio A D. José BÍauco García; cierto y seguro de qup sj así lo hiciere se le oir¿ y gdWhÍ8t.rará .justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Y para su publicación eu Ig Gaceta oficial libro el presente.—Habaua y ¡¡Jjunio 10 1882.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado, Luis Mazou.	E O 22
Don Seyerino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mí segundo edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Ramón, cuyo apellido se ignora, de estatura baja, de regulares carnes, color prieto, como de veiute y seis años de edad, albañil, cou cicatrices en forma de verdugoues eu el cuello, y es conocido por el apodo de loa Borujoues, para que en el término de llueve dias se presente eu este Juzgado, sito Zulueta núm.° veinte, A descargarse de la culpa que le resulta eu causa por robo eu unión de otros A Don Vicente izquierdo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y se tendrán por bastante los estrados del Juzgado con los que se enteuderáu los trámites ulteriores del procedimiento.—Rabana Junio quiuce de mil achocieutos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro el preseuteensu fecha.-Francisco Ozeguera.	E O 22
Don Emilio Vareia Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Parrales y Moreno, natural de Andalucía, soltero, oficio de campo, de treinta y cuatro años y con fin ano del presi lio departamental de esta plaza, para que dentro del térrniuo'de nueve días comparezca eu dicho presidio á descargarse .de las culpas que ie resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uo se le declarará rebelde y contumaz.—Habaua Junio 10 de 1882.—Emilio Vareia Peón.—Julio Rjverou.	E O 22
Dou Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera íuspancia del distrito de Belen,
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramou Lazaga, natural de Guanaba-coa, soltero, oomo de veinte y dos años do edad, cocinero, de estatura regular, color blanco, pelo lacio, usa patillas y camina un poco encorvado; y A la morena Pe» troua Criolla, como de diez y nueve años, de edad de estatura regular, envuelta en carnes, hoyosa de viruelas, Ambos patrocinados del Dr. D. Claudio F. Poyet,1 para que eu el término de nueve dias so presenten eti ¡ la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo : al referido Dr D. Claudio F< Poyet; ciertos y seguros que1
Si Así lo hiéiéréñ Se léá oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces V por bastante lor eslra los.del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio quince de mil och »electos ochenta y dos. -Severino Prieto.— Francisco Oz «güera.—Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su focha.—Francisco Ozegneru,	E 0.22
Don Emilio Vareia y Peón, Juez de primera instancia dei dislrito del Monserrate de esta Capital.
Por este nn tercer edicto y pregón, cito, llamo y .mplazo A D. Clemente Daiitin y Garrido, natural de Candelaria, casado, zapatero, de treinta y cinco años, hijo de L>. Domingo y DI Mercedes, para que dentro de nueve dias se presente en oste Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en causarme instruyo por hurto A 1). Pedro Rogelio Calvo; seguro que si así lo hiciere le oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebelde y conlum.u y por bastante lo* estrados del Juz-gado, para que con olios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habaua Jumóle de 188-.. Emilio Vareia Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	.	®	,
Don Gumersindo G. Solís, Juez do primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Perez Carrillo, vecino de Güira de Melena, labrador, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados des le la fecha se presente eu este Juzgado de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Francisco Fernandez de Velazco; seguro de que si así lo hiciere se les administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa eu rebeldí'i. —tíau A ntonlo Junio trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacata oficial, libro Ja presente en San Antonio Junio
13 de 18S2.-Antonio de Porto.	E O 22
Don Emilio Vareia y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo «I in-iatico Fermín Roldan, natural de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edad, piara que dentro de nueve dias se pre-iente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le risullg en la causa que instruyo por ostgfa al de sn clase José Perez; cierto y seguro que si así lo hiciera le oré y administraré justicia, y de no lo declarar# rebelde y coqtumaz é incurso en las penas de la Ley y por basiante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 10 de 188«z.—Emilio Vareia Peón.—Por mandado de 8. Sría,j Zacarías Bresmes.	E O 22
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito Judicial.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A ü. Julio Otero y Víctores, natural del Mariel, del mismo punto, soltero, labrador, de treinta «años de edad para que dentro de nueve días contados desde esta fecha.se presente en la Escribanía del actuario, ít hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue en unión do otro, por hurto de dos toros, eñ concepto de que si po comparece se entender#dicho trámite pn los e.-iracJos fiel Juzgafio, y surilrá sus .efectos Jegales. «iue ipü lo fie djspuesfo.—(jua aja y Juuio 12 de 1882.—Aptonio Sierra Gato.—Por maqdafio de S. Sría.—Francisco M. Hispe rt.	E O 22
Dou Emidio Vareia Peón, Juez de primera instancia gm propiedad del distrito de Monserrate de esta Ciudad.
P.or est.e mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Moüpa, cuya3 generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente preso en la Oár «1 pública de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que contra el mismo y otros se sigue, por homicidio de D, Manuel Menendez, cierto y seguro que si agí lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutumaz, é jncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y de ¡más trámites.—Habana Jupio 12 de 1882.—Emilio Vareia Peón.—Por maudato do 8. 8ría., José María Espinosa,	F O 22
D. doaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito d®l Pilar,
Per este mi primer edicto, cito, llg no y emplazo A D- Lorenzo yaldós y Don Rafael Molina, pgrg qüp sp presenten en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en Ja pausa que se le sigue por lesiones y disparo de arma A D. José párate y Sánchez; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de no les declararé rebeldes y contumaces y por bastante los es; trados del Juzgado para les trámites que ocurran.—Habana Juuio 9 de 1882.—Joaquin Canel as.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O 21
D. Pedro Muñoz ^epülye 'A, Juez de primera instaucia interino del distrito del Pilar.
I’ur este mi primer edicto, cito, Hamo y pmplazo A D. Manuel Piñón y Novo, natural de Galicia, soltero, del comercio y de veinte y siete años, para que se presente en el Juzgado, A notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió por lesiones en riña; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde parándole los perjuicios que hubiere Iqgar.—Habana Junio 15 de 1882.~Pedro Muñoz de Sepúlveda,'-^Pop sq maudado, Mateo G.^ Alvarez.
E O 23
COÎfVOCATOftîA.
&IIMATS8.
Q. Ppdro Muñoz de Bepíjlveda, Juez de prirpera instan: cia accidental dpi distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente que sp insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Provincia, se hace saber:—Que A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Francisco Llorens y Aldana, para la división de los bienes quedados al fallecimiento de DI Micaela Diaz de Rijano. he dispuesto se saquen A- pública subasta, por término dg veinte días, el cafetal «San Miguel,» situado en la jurisdicción de Matapgas, partido y cuartón de Cabezas, tasado con sus terreno, pozos, al-bolado«, montes, fábricas y miseláneas, en catorce mil ciento sesenta y cuatro pesos, setenta y seis ceotavos oro; y el sitio de los «Palos,» ep la Jurisdicción de Güines, cuartón del poblado del Príncipe Alfonso y partido de Nueva Paz, tasado en tres mil trescientos pesos oro; con mis doce patrocinados, avaluados en dos mil ochocientos pesos; debiéndose celebrar su remate el dia veipte y seis de J ulio próximo A las doce de su mañan'i en los estrados de este J uzgado, sito en Ja calle de la IJabung qfimerp ooheutg y cinco. Lo que se hace saber al público para conocimiento de I03 que quieran-interesarse ep la subasta; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de sn justiprecio; pudiendo los interesados instruirse de los pormenores que deseen en la Escríbanla del actuario, sita en la calle de San Ignacio número do ;e.—Habana Junio veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M de Sepúlveda.—Por mandado de 8. Sría., Andrés S Moreno.	R 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedralde esta Ciudad.
Por el presente se haee saber al público: haberse se Salado el dia diez y nueve del entrante Julio, Alas nueve de la mañana en el Juzgado, sito Animas número noventa y uno, para el remate de la casa calle de los Enamorados número uuo.euel barrio de Jesús del Monte y punto denominado Santo Suarez, tasada en mil doscientos cincuenta y dos pesos setenta y seis centavos en oro; A linde que concurran A hacer proposiciones los que quisieren.—Que asi lo he dispuesto el dia diez de Iqs corrientes en los aptos seguidos por Don Felino Marinó,‘como esposo de Di R- sa Silva, contra DI Rosario Arteche, en cobro de pesos.—Habana Jqnio catorce de mil ochocientos ochentay dos.—Pablq Martine? Sauz.—Jesas Rodrigq.cz.	R 23 '
Por el presente hago público: qqe en los autos de testamentaría de D- Fernando Cuervo Qonzalpz, llenados los requisitos expedidos por la Ley, respecto A utilidad y necesidad por ser menor la interesada, he dispuesto el remate en pública subasta de uu terreno compuesto de trescieotos ochenta y ocho metros planos de terreno con varias habitaciones interiores de tabla y tejas y otra de mampóstprja al frente de la calle, situado en la de la Soledad número oucu, eq esta Ciudad, avaluado todo en la cantidad dedos mil quinientos ochenta y seis pesos diez y ocho centavos oro, para cuyo acto está señalado las j doce del dia veiute de Julio en las puertas de este Juzgado, advirtiéudose que uo se admitirá proposiciones que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Habana doce de Juuio de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Vareia y Peon.-Por maudado de S. Sría.—José María Espinosa.—Y puraque se publique por lre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha.—José María Espinosa.
R 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se auuccia al público, haberse señalado las ocho de ia mañaua del uia diez y siete de Julio próximo en el Juzgado', Acosta treinta y dos, para el remate de las casas calle de Armenteros números catorce, dieg y seis y diez y ocho en Puentes Grandes, tasadas iá primera, en mil ochocientos cuatro peses ochenta y tres centavos: la segunda, en dqs mil noventa y siete pesos noventa y cinco centavos y 1# tercera, en novecientos cincuenta y un pesos seis Centavos. Asi mismo lg estancia «Hernández,» compuesta d® upa caballería de tierra, sus fábricas, pozo y dotación de animales, tasado todo pn cuatro mil trescientos once pesos cincuenta y ocho centavos; debiendo advertirse, que por auto de esla fecha se ha jrebajgdo un quince por ciento, por no haberse presentado postor para la primera subasta efectuada el siete del corriente; A fiu de que quien quiera hacer proposición, ocurra á verificarlo, pues se rematarán en dicho .día,—Qne así lo he dispuesto en ia ejecutoria recaída A la causa criminal seguida contra D. José Diaz Suarez por estafa.—Habana diez y siete de Junio de mil ochocientos ocheuta y dos.—Jqan Valdés Pagés.—Por maudado de (3. Sría.—Luis Blauco.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente eq su fecha,—Luis Blanco, R Q 31
Licenciado D. Felipe Torcuato Tagle y Arteaga, Jnez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Kn el juicio abintestato de los bienes quedados al fallecimiento de L>. Enrique Miniet Sanlistéban, que ocurrió por el año de mil ochocientos setenta en la jurisdicción de isa Tunas, come A li 8 cuarenta y cinco años de edad, hijo de D. Vicente y de DI Isabel, tam-bien difuntos, cuyo juicio ha sido denunciado por Don Pedro Vallés Marimóu, como acreedor dei referido difunto I). Eniiqu“; se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A heredarle, para que comparezcan en este Juzgado, dentro del término do treinta dias A contar desde su publicación, con los documentos correspondientes para acreditar su derecho.—Bayaino May" líete de mil ochocientos ocheuta y dos.—Ldo. Felipe T. Tagle.—Molesto A.'ite.	C 23
El Sr. Juez de primera instancia Interino del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres númer- s de la Gaceta oficial, se convoque A I) Manuel Hermida López, natural de Lugo, soltero, de veinte y un años, vecino que fué de Montenúmero trescientos setenta y siete para que se presente en este Juzgado, Habana número ochenta y cinco, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana 20 de Junio de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta cficial á Don Antonio Domínguez, D. Autonio Ramos y D. José Guerra; A fin de que comparezcan en este Juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 14 de 1882.—Luis Blanco.	D O 23
El señor Juez de primera instancia de) distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque A la peisonaó per cuas que se crean cou derecho A una chiva, color bermejo, en estado de gestación, que el dia de ayer fué encontrada en la calzada de Belaseoain, para que se presenten en este Juzgado dentro de terrero dia A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Junio de ls82.—Zacarías Bresmes.	C O 25
El señor Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad do este partidojudicial. por ante mí ha dispuesto en causa pa-a averiguar el origen de la muerte de un iudlviduo, cuyo cadáver ú osamenta fué encontrado en uno de los cañaverales de la finca «El Fénix,» de D. Cristóbal Reina, sitaenel barrio de Santa Ana, perteneciente A estp término municipal que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que sepan quien era dicho individuo y tengan noticia asi mismo de la causa de su muerte, para que dentro de qniuto dia comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia. Y para nu publicación como está dispuesto, expido la prcseute.-Jaruco 15 de Junio de 1882.—Buenaventura Sánchez.
C O 23
El señor Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partidojudicial, por aptp mí ha dispuesto en causa por muerte del asiático Joaquin Ceilao, conocido por Diego, que por |.res números de la Gaceta oficial, s.e convoquen A ios parientes más próximos del referido asiático, A fin deque dentro de nueye dias comparezcan eu este Juzgado, A manifestar si quieren ó rió mostrarse parte eu ello. Y para su publjcaplqn por tres números de diepa Gaceta oficjal como está dispuesto, expi io el presente en Jaruco A 11 de Junio de J882.—Buenaventura Sánchez.
C O 23
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que par este medio, se convoque A D. Vidal y Jas par.la3 Aogelita e Isabel Me lina, A fin de que eu el término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, A evac’iar un acto de justicia en causa que contra los morenos Casimiro O Farrill y José Isabel Velarde Molina se sigue por hurto frustrado de nn reloj de pared. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Junio 14 de 1«82.— Andrés S- Moreno.	C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ñor ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se couvoque al moreno Tcri-bio Cardenal, para que comparezca A uu acto de justicia.—Habana Junio 19 de 1882.—José MI Espinosa.
C O 22
El geñor d11®? de pringera itjsfanpia dei distrito de) Mofiserráte, por autp mi ha dispuesto qqe en tres números de la Gaceta pficial, se eduyoquq A dos persona? del conocimiento de D. José López, para que comparez-saq A uu ac{o de justicia.—Habana Junio 16 de 1882,— José MI Espinosa.	C Q 22
El señor Juez de primera instancia del distpilo dej Monserrate, por ante mi ha dispuesto que en tres números de la üaeet* oficial, se convoquen A dos personas del conocimiento de D. Francisco Luis de Salazar, para que comparezcan A uu acto de justicia.—Habana J«uulo J9 de 1882.—José MI Espinosa.	C O 22
El señor Juez de primera justancia del diitrito del Pilar, ha dispuesto -jue por tres números de la Qaceta oficial, se convoque ai moreno Miguel Perez, para que comparezca eu el Juzgado A declarar en la causa formada por hurlade un caballo A D. J uan Cabrera.—Habana Junio 19 de I8S2.—Eduardo M. Aparicio.
C O 22
A consecuencia de la causa fórmala contra D. José Alberto Parra, por falsedad en documento privado, ha dispuesto el Sí. Jiiez deprímela instancia; se convoque portres númerols cónséqutfvqs de la Gaceta ofi cial A D Leandro Perez A fin da que sé presente eu est# Jüzgadq A evacuar un acto de justicia.—Y’ para su’ publicación según está dispuesto libro ia presente.—Bejucal Junio 7 oe 1882.—Gaspar Varona. ’	(3 O 2J
El 8¡r. D. Féiix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su paftidQ. Eu Ips cringiuu-Jes forrad los por robo ' coij intiinidaeiou A D. Cándido de Leop, lia dispuesto convocar por esfe medio A D- Mar nuei Gqzman, para que se presente eu esté Juzgado A prestar declaración gil dicha cgi sa.—Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Güines 3 de Junio de 1882. —Francisco Muñoz.	C O 21
El br. D. Pedro Muñoz de Gepülveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mf ba dispuesto, que por tres niimerosrfle ia Gaceta oficial, se convoque a DI Rosa Ceval, vecina que fué de la calle ue Curazao número cuarenta y cinco, para que dentro del término de quiuto dia comparezca en este Juzgado, sito Habana ochenta y cinco; A fin de prestar declatacipu en causa que se instruye por disparo de arma de í'upgo y amenazas A DI Francisca González.— Y cumpiteud'o lo mandado libio la presente.—Habana 15 de Junio de 1882,—Luis Mazon.	C O 21
El señor D. Miguel Mirauda, primer suplente del Juzgado municipal del distrito del Pilar, y encargado interinamente del de primera instancia del mismo, jtor apte mí iia dispuesto que por esta medio so convoquen A las personas que en el mes de Agosto de mil ochocientos sptepta y uno, se hallaban empleadas eu la quinta La Integridad Nacional, y tengan conocimiento del hurto de varias pipudas A £>. Qeodolu.ido Qsorip y Pop-te, papa que en el término de aaintó dia se preseuien en este Juzgado, con el fin de evacuar uñ acto de justicia eu la causa que por el delito citado se instruye, Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Junio 10 de i882.—Andrés 8. Moreno.
C O 21
El señor Jpez de primera instancia accidental del distrito del Pilur, por ante mí ha dispuesto que por tres nüml.de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que eu el dia de ayer y como á las once y media ue la mañaua presenciaran cuando uu jovencito de estatura mediana, lampiño y de complexión regular, infirió una herida A D. Segundo Coisa, dutflo de la bodega sita calzada de Jesús del Monte número ocheuta y tres, con un barril de aceitunas, para que dentro del término de quiuto dia comparezcan en este Juzgado A prestar declaración en la causa que se instruye con tal motivo.—Habaua 11 de Jupio de 1882.—Luis Masón.	C O 21
El señor Jut* de primera instancia del distrito de Relen en esta ciudad, por ante m ha dispuesto que por tres números consecutivós de' la Gaceta Oficial, se convoque A Di Emilia F01 tejada, veciiia que fué de la callé de Jg Habana esquina A Merced, para qpe dentro;de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle de ¡úulueta número veinte, A evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal. Y pgra su cumplimiento, libro el presente.—Habana Jumo 15 do 1882,—Matías Márques,
C O 21
El señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de pri-pgera instancia en propiedad de este partidojudicial ba dispuesto pn pausa por tentativa de robo eu la casa de D. Ramón Alfonso, sita ep el barrio de Guanabo, por tres individuos deseonocido3, como de ocho A nueve de la noche del primero de los actuales, que por tres nú-¡ meros consecutivos de ia Gaceta oheial, se convoquen A ' dichos tres individuos desconocidos; así como A las personas que conozcan ó sepan, quienes son aquellos ó tengan noticia del hecho referido, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia. Y para sn publicación por dicua Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco Juuio 5 ue I8a2.— Buenaventura Sánchez.	c O 21	1
El señor D. Francisco Noval y Marti, Juez de pri- : mera instancia eu propiedad de este partidojudicial p «r í ante mi ha dispuesto eu causa por hurto de un caballo de D. Diego Jiménez, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A las personas que se consideren con derecho A un mulo y ut«a jaca que según se dice fueron dejados por Don Bernabé Padrón eu la casa del i referido Jiménez residente en Jibaooa, para que dentro j de huevé dias oomparezcau en esto Juzgado para un acto de justicia, y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido ej présente en Jaruco A 9 I de Jupio d® 1882.—Buenaventura Sánchez.
G O 21
El señor Juez de primera instaucia dei distrito de Guadalupe, eu las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra Don José Menendez Llano por estafa A D. Higiuio Echevarría, ha dispuesto se convoque A éste para que dentro de quinto dia despue3 del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco A notificarse de la sentencia dictada cu dicha causa por la Real Sala de io criminal:—Habana Junio 12 de 1882. —Arturo Galletti,	C O 21
KÎ séfiór JueK de primera instancia de est« por ante mí ba dispuesto quo por tres nútnenw eutivos de la Gaceta oficial, se convoque A la i,.^ lomena García, para que dentro de tercero día j ^i-del último anuncio, comparezca en este JuziraHn cuar .1 uní
el último anuncio, comparezca en este Ju'zirado rar un acto de justicia en causa criminal —.p« ®,*Va« unió 3 de 1S82.—Domingo Perez Manso. ¿ o 9i*na* El señor Juez de primera instancia del dui..
Belen, por ante luí ira dispuesto que por tres un con-ecuti vos de la Gaceta oficia), se convoque án* r°* nació Kitiz, vecino que fué de Aco3la número och í|(' paró que A primera audiencia a las ocho de la ni*«'' se presente en e.3te Juzgado, sito Zulueta minf1 vi®1' A evacuar un acto de justicia en causa orimlnol Lana Juuio 14 de 1882.—Francisco Ozeguera. ■"**»-
A consecuencia de la causa formada por 1,, 2f yegua de D. Mamerto Cabeza, dejando otra 0l*e lug ir, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan 6n #u convoque A las personas que se crean ton dercni.!.<:la’s«
una
ms que se crean ton derecho « 'sa yegua 'de color oscuro, de seis cuartas de alzada 1 & Una •du hierro, herrada de las cuatro patas, lastimada38^1*’ frente y e n el lomo, A fin de qtiese píeseme enlest«,'? ■» gado oon los documentos que justifiquen 1¡V Jó,“u*« —Bejucal 9 de Mayo de 1882.—Gaspar Vsroua. 1
0 ó 21
El señor Juez de primera instancia interino ó}». trito ilel Filar, lia dispuedo que por tres inirneny secutivós de la Gaceta oficial, so convoque a Don jC°®' García Vareia, de oficio cochero y vecino de la f Uai1 de Belaseoain, para que se presente en e.He Juz» 1 Habana número ochenta y cinco, para un acto de 1 •• cia. Y para su cumplimiento y publicación, non 1 presente.—Habana 15 de Juuio de 1882.—E'iuar,ÍA°\i Aparicio.	C 0 »1 ’'
Ei señor Juez de primera instancia del distrito 1 Cerro, por ante iní ha dispuesto se convoque por ^ números de la Gaceta oficial, á la persona óVrso que se consideren con dereciio A poseer un« ]am (je„ ^ te do carbón,^hallada en la madr ugada del cinco d i corrientes en la calle de la Mariua, inmediaciones n pucnlu de Agua Dulce, marcada con las pa|»hr». * guieutes:—Chas, Fratt Cí—New York— Patuts.-n1’ 12—1859—&I, ohff. Y para su publicación en laGacet oficial, libro la presente.—Habana 7 de Junio de Bs» Luis Blauco.	C o n ~
I
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 23 DE JUNIO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se admini.t» la vacuna y se dAn consultas A cuantos las soliciten™ las Casas dé Socorro de la II Demarcación, calledelau0 baña n? 78; la 21, caile de A guaeate n? 79; la del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique u? 84«',¡1 calle de Suarez n? 99; la 61, calle do Estévez n? 23y R -V calzada de Jesús del Monte n S7ti.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Béneficend* —Diputación dé mes:—Sr. Vocal Dr. D. Juan Mm.i Herrera.
Junta piadosa do soñaras do la Mat ernidad.—Di™, tgeion de m»s.—Sras. DI Dolores Herrera de Rom ¡no y DI Concepción Rodriguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta imp«: tante obra se baila do venta en el Despachóle esta Imprenta.
MANUAL OE BOLSILLO
por
A.ntonio Groiazalez Mqrfi,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por lpl premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo dejas rqonódas extranjeras en monedas españolas y otros ditos interesantes.
So vende á un peso lúllctes
el ejemplar en el despacho dé esta imprenta y en las principales librerías.
WM 44
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS ATIINMIHNJ FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA Y MANDADA 03» por Decreto del Gobierno General
B£ 27 M_ MAYO DE 1881.
---HÁLLASE- DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION 1*1
Conticnc el Plan de Estudios,'el Regíame0f-de la Universidad, el del Instituto, el del Profef" rado público y el de
OPOSICION DECATEDRAS-
todos en un sólo volumen, al precio de $3$!^:° ejemplar. Do venta en el Despacho de esb 1 prenta.	• , ¡
SOCÍ23B¿U»E3
ti
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEP0SJT03 0 HABANA.
D. Estóban Pita y Lago, ha participado el vio de la Certificación de depósito expedida a sllje cou el número 56938 y solicitado se le ProvsajuraD:: plicado. Lo que se anuncia por este medio y £0J. quince dias, á fin de que si alguna otra Pef501¡h'nJjc: sitiera cun dorecho ai depósito referido, ocurra ■ festarlo; eu la inteligencia de que 6¡ dentro dec(]fri¡; no indicado, no se presenta reclamación, s^Prj eu expedir el duplicado correspondiente, quedaD ^ caso la certificación primitiva nula y de nmS ;0| Habana 21 de Junio de 1882.—El »ecre Manuel do Jesús Pouce.
Don Benito Moro y Eodriguez, el extravío de la Certificación de Deposito ,‘*,r0\‘n| su favor con el número 59116 y solicitado su i¡0 y ilu-| de duplicado. Lo que se anuncia por este m'	rs0¡)>|
rante quiuce dias, á fin de que si alguna o “ /»i-.ncifinm con derecho al depósito refer1.0«
de que si
se considera manifestarlo;
en la inteligencia
término indicado no se presenta reclama®101 ’ jj^l derá á expedir el duplicado correspondían u¡DguaJ caso la certificación primitiva nula y	■
en ese valor.
Habana 12 de Junio Manuel de Jesus Ponce.
de
] 832.—El
IMP, »EL QOBXEaWQ Y CA TI T ANI A	î0