ritta
do cu el art. 18, y entrará inmcdialamente en el goce Art. 37. Para cubrir los gastos del servicio or-del camino de hierro con todns sus dependencias y i diñarlo y extraordinario que corresponde hacer al Go-productos	' bieruo con motivó de las inspecciones, reconocimientos
1 I,a empresa tendrá obligación de entregar en y cualquiera otro servicio que tenga relación con la estad > de conservación el camino de hierro, las construcción y explotación del f’etro-c
buen esti... ---------- .	.
obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimiento de los puntos de partida y arribo, casas de guarda y vigilantes y oficinas de percepción; tendrá igualmente obligación de entregar todo el material de explotación en buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de emplear os en conservarlo en buen estado, con sus dependencias, si la empresa no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 35. Además de estas condiciones se obliga la empresa á observar todas las marcadas en la ley general de ferro-carriles, ley de policía, reglamentos de policía, de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general para esta clase de empresas.
Art. 36. Para el cumplimiento de las obligaciones de la empresa, estará sujeta á la inspección que el Gobierno determine.
carril, la empresa
depositará anualmente en...........á disposición del
Gobierno, una cantidad que no podrá exceder á la que se señale como máximo cu el pliego particular de condiciones de cada línea.
Art. 38. La empresa nombrará uno de sus individuos para recibir la3 comunicaciones que le dirijan el Gobierno y sus delegados, el cual deberá residir
en.......Si se faltase por la empresa á cualquiera de
estas disposiciones, ó su representante se hallase ausente de........ será válida toda notifícaciou hecha á
la empresa concesionaria, con tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno civil de..........
Art. 39. Las contestaciones que puedan ocurrir entre la empresa y el Gobierno, acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de las particulares estipuladas con la misma, se decidirán por los trámites y Tribunales designados ó que en adelante conozcan en los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
Es copia.—El Director general, A, Merelles.
TARIFAS
máximas aplicables á todas las líneas férreas que se concedan en la Isla de Cuba y disposiciones que lian de observarse en la percepción de dichas tarifas, aprobadas por el Gobernador G-neral de dicha Isla en 28 de Marzo del año próximo pasado, á las que se refiere la Real Orden de este Ministerio de 3 del corriente mes, inserta en la Gaceta de Madrid de 6 de Marzo último.
POR CAREZA Y KILOMETRO.
vrAJEROS,
Primera clase....
Segunda clase.... Tercera clase.....
ganados.
Bueyes, vacas, toros, caballos, muías y animales de tiro.
Idem en partidas de 50 6 más.....................-.....
Terneros y cerdos.......................................
Idem en partidas de 50 ó más............................
Carneros, ovejas, cabras y perros.......................
Idem en partidas de más de 50............................
.........................................................
Idem eu partidas de más de 20...........................
AVES.
Gallinas, pollos.-Pa vos.—Docenas
-Por docenas.
POR TONELADA Y KILOMETRO.
MERCANCÍAS."
Encargos y comestibles frescos, pescado, exceso de equipajes de. á velocidad de viajeros....................................
PRECIOS
De peaje. De trasporte.
Pesos. Cts. Pesos. Cts.
Pesos. Cts.
Primera clase.
Aceite de olivo, almendras, ajonjolí, etc., aguas minerales, en botellas, aceitunas, almendras, avellanas, añil vegetal y mineral, algodón, acero labrado y en bruto, arados, azúcar eu sacos, afrecho, bateas, barnices, bebidas espirituosas, barras de carruajes, barriles y baúles vacíos, carne ahumada y salada
/lo nnorftA opiatnlpirín. CüldCttlS lifci VíipOT, C&l VÍVU, COCllGS (lti lllllllbrc, Cíl-
nniua do pni'runies. cobre manufacturado, carreti
mistas y jabucos vacíos
en postura, calzado de vaqueta, cartonaje, droga, de perdidos de algodón, escobas de millo, yaray palma, especias, escopetas en caja 6 sin ella, esponjas, espejos, estatúas, esencias, encurtidos y sustancias alimeutic as, filtros
0’04
0’03
0’02
0’04
0’025
0’025
0’015
0’02
O’Ol
O’Ol
O’Ol
0’02
0’025
0’42
0’03
0’02
O’Ol
0’03
O’Ol 5
0’015
O’Ol
O’Ol
O’Ol
O’Ol
0’005
O’Ol
0’015
0’28
(doble’precio), juegos de carruajes, lienzos, pasamanería 6 hilos de seda, lana vegetal de miraguano y otras clases, loza en huacales, bocoyes y barriles, losas de mármol, lana animal, máquinas de cosí r, machetes de cinto, muebles ñnos, mangle eu hojas, maní, mármol labrado, mantequilla, polleras vacías, platería, prendería y joyería, piedra pómez, plantas y árboles frescos, perfumería, productos químicos, peletería, papel de tapices y adornos, polleras con aves, picadura eu rama, papel amarillo y estraza, pescado seco, plomo labrado, quincallería fina, común y baratillo, quesos importados, romana de plataforma armada, remos, ruedas de carruaje, solas, silla y sillón fino y ordinario, sombreros de paja, felpa y otras clases, sudaderos, sarcófagos de madera y metal con y sin envase, sacos de heniquen y lienzo embalados y sueltos, tapones de corcho, tanques de metal y madera, (doble flete), tanques empaquetados, tachos al vacio de hierro y cobre, tabaco torcido y eu rama (capa), v nos generosos, vino en garrafones, vi nos y otras bebidas en cajas de 12 botellas, yugos, yaguas.....................
Segunda clase.
Aguardiente, almidón, azúcar en cajas, estuches y bocoyes, ajos á granel y en-° vasados, azulejos, bul, bacalao y pescado saludo en cajas y barriles, coyundas, cigarros, cebollas á granel y envasadas, cantos comunes, castañas, cueros secos, cobre en plancha, conservas y dulces del país, camones para carruaje, coek, carbón vegetal, cal hidráulica, cementos, catres, carne fresca, chapapote, chocolate, café, carne eu salmuera, granos y semillas no especificados, grasas, guano en esteras y serones, hielo, harina de trigo, maíz y otras clases, herramientas y útiles, utensilios de hierro y madera, elavazon, tejidos metálicos, cadenas, tornillos, tubería y demás herrajes inferiores, hierro en barras y lingotes, heno importado, huevos, jarcias, lienzos de hilo, latía v algodón, lefia, losas de San iviiguel, loseta fina, maquinaria do hierro, mármol en bruto, monturas, albarda, silla, sillón ó aparejo de montar, mangle en cáscara, muebles ordinarios, machete de calabozo, inaloja, madera dura, pino de tea y blanco, cedro, almácigo, jobo, caoba, y majagua, manteca, miel de purga, concentrada y de abejas, plomo en galápagos, piedras de afilar, de vuelta, filtro y molinos, papel blanco y fino de colores en bala, caja ó resma, papas err barril, raposas, cestos y seretas, pailas para casas de calderas de 70X62 y de 84X0^1 pesi ado fresco, pales redondos ó cuadrados de madera dura, pino ó cedro hasta 12 pulgadas diámetro 6 cusdro, romana de plataforma desarmada, serones, sogas y cordel de heniquen y majagua, sebo, sal, tabaco en rama (tripa), tibisíes, tablillas para cajones de tabaco, tasajo, tocino, velas de cera, esperara y esteáricas, vino común en pipas, medias, cuartas y octavas...............................
Tercera clase.
Arroz con y sin cáscara, arena, arcos, avena, bocoy y pipa vacía, barro ó greda, carbón animal, carretas, camas, camones, rayos, teleras y mazas de cuarterola y medias pipas vacías, cueros verdes y salados, cables, cera, cal apagada, cañas de azúcar y castilla, coco, carbón nrineial, duelas, desperdicio animal, envases en cortes, frijoles, frutas del pais, fondos, garbanzos y otras menestras, garrafones de aguas minerales, guano animal ú otros abonos envasados, hierro viejo, heno del pais, huesos secos, cuernos y pezuñas, jabón ordinario, losas isleñas y piedras de San Miguel en bruto, ladrillos refractarios y comunes, leche, losas de Hamburgo y sus semejantes, maíz desgranado y eu mazorcas, papas en sacos, piedras para fabricación, plátanos, palmas (tablas de), quesos del pais, tabaco breva, tejas, trapos y pupe es viejos prensados, verduras, velas de sebo, vetas, yerba verde................
0’07
0’05
0’03
0’07
0'04
0’04
0’025
O’OS
0’03
0'02
0’015
0’03
0'04
0’70
0’12
0’08
0’050
OBJETOS DIVEKSOS.
“NVagon ó carruaje vacío y máquina locomotora que no arrastre convoy......
Todo wagón ó carruaje cuyo cargamento en viajeros 6 mercaderías no dé un peaje al ménos igual al que producirían estos mismos carruajes vacíos se considerarán para el cobro de este peaje como si estuviera vacío.
Las máquinas locomotoras pagarán como si no arrastrasen convoy cuando el convoy remolcado, ya sea de viajeros ó ya de mercaderías, no produzca un! peaje igual al que produciría la máquina con su ténder.
0’025
O’GO
POR PIEZA Y KILOMETRO.
Carruajes de dos ó cuatro ruedas con dos testeras y dos banque-as eu e Si la velocidad es la de los viajeros, las tarifas serán doblts.
el interior.
0’20
0’030
O’OIS
0’40
0’12
0'08
0’04
0’08
0’20
Disposiciones que se han de observar en La percepción de los derechos de esta tarifa.
1?. La percepción será por kilómetro, sin fener en consideración las fracciones de distancia, di manera que un kilóme tro empezado so pagará como si «e hubiese recorrido por entero.
2» La tonelada es de 1,000 kilogramos, y las fracciones de tonelada se contarán do 10 en 10 k;logramos.
3? Las moroacleríaa que á petición do les que las remesen sean trasportadas con la velocidad que los viajeros, pagarán.el doble de los precios señalados en la tarifa. Lo mismo ee entenderá respecto de los caballos y ganados.
4? La cobranza de los precios de tarifa deberá hacerse sin ninguna especie de favor. En el caso de que la empresa conceda robnja en estos precios á uno ó muchos de los que hacen remesas, ee entenderá la reducción hecha para todos en general, quedando sujeta á las reglas establecidas para las demás rebajas. Las reducciones hechas á favor de indigentes no estarán sujetas á la disposioion anterior. Las rebajas de tarifa se harán pioporoioual-mente sobre el peaje y el trasporte y deberán anunciarse al público por lo menos con 15 dias de anticipación.
5a Todo viajero cuyo equipaje no pose más de 30 kilogramos sólo pagará el precio do su asiento.
6? Las mercaderías, animales y otros objetos no señalados en la tarifa so oonsideraián para el cobro de dereohos como de la clase oon que tengan jnás analogía
7^ Loa dereohos de peaje y de trasporte que
se expresan en la tarifa son aplioable : primero, á todo carruaje quo coa su cargamento pese más de 4,500 ki'ógramo ; segundo, á toda masa indivisible que pese más de 3,000 ki'ógramo*.
Sin embargo, la empresa no podrá rohusar la circulación ni el trasporte de estos objeto*; pero cobrará más por peaje y trasporte. La empresa no tendrá obligaoion de trasportar masas indivisibles que pesen más de 5,000 kilógramos, ni dejar circular carruajes que con su cargameoto pesen más de 8,000. No se com prenden en esta disposición las locomo-toras. Si la empresa consiente ol paso de estas masas indivisibles ó carruajes, tendrá obligación de con-sentir'o timbien durante dos meses á todos los que lo pidan.
8'.1, Los prec'oi de tarifa no se aplicarán;
Primero. A iodos los objitcs que no estando expresadoe en ella no pesen bajo el volúraeu de un metro oúb’co 125 kilógrrmos.
Segundo.—Al oro y p'ata, sea en barras, moue-das o labrados; al plaqué de oro y do plata; al mercurio y á la platina; á las alhajas, piedras prooicsas y objetos análogos.
Tercero.—En general á todo paquete, bala ó excedente de equipaje que pese aisladamente ménos de 50 kilogramos, cuando no formen parte de remesas que pesen juntas más do 50 kilógramos en objetos de una misma naturaleza, remesados á la vez por uua misma persona aunque caten embalados separadamonto. Loo precios de los objetos menciona’ os en los tres párrafos quo antecoden se fijarán anualmente por el Gobierno á propuesta de la eru-pre: a.
9¡> Eo virtud Ho ’a poroepc'on de derechos y prcc os de esta tarifa, y salvas las excepciones ¡.notadas más adulant", la empresa so obliga a ejecutar on cuidado, cxacti'ud y con la velocidad estipulada el trasporto de viajeros. Los animales, géneros y mercaderías de eualqu'eta espi cíe serán trasportados en el orden de su número de registro.
10.	En el precio del trasporte se considerarán incluidos los gastos accosor os. Por ningún concepto se permitirá el de carga y descarga y almacenaje de los efectos del comero'o en los apostaderos y estaciones del caminó de hierro.
11.	Los que mandan ó reciben las remesas tendrán la obligación de hacer por sí mismos y á sus expensas la comisión de sus mercaderías y el trasporto de estas desdo sus almacenes al camino de hierro y viceversa, sin que por eso la empresa pueda dispónsarso do cump ir coa las obligacionet que le imo ne la dispos cien anterior.
12.	Eu el oaso de que la empresa hiciese algún convenio para la comisión y trasportó de que so habla anteriormente con uco ó muchos de I03 jue remesa >, tendrá que haoor lo mismo con todos los que lo pidan.
13.	Loa militar.s y marinos que viajen aisladamente por eau.-a del seivioio ó para volver á sus hogares después de liceuciadoq no pagaráu ¡ or sí y sus equipajes más que la mitad del precio do tarifa. Los mi'itare3 y marinos que viajen en cuerpo no pagarán más que la cuarta parte de la tarifa p >r sí y sus equipajes. Si el Gobierno necesitase dirigir tropas ó material militar ó naval ] or ol camino de hierro, la empresa pondrá inmediatamente á su dis posición por la mitad de! precio de taiifu todos los medios de trasporte establecidos para la explotación del camino. Los ingenieros y agestes del Gobierno destinados á la inspección y vig lancia del camino de hierro serán traspor'ados gratuitamente on los carruajes de la empresa, igualmente que los empleados del telégrafo on el caso de que el Gobierno ten ga establecido un servido especial.
Es copia.—El Director general, A. Merelles.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 del actual y bajo elnúm. 299 al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q D. g.] se ha servido expedir con fecha 28 de Febrero últi mo, el siguiente Real decreto:—A propuesta de Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de Matanzas en la Isla de Cuba, con la categoría de Jefe de Administración de primera clase, al Brigadier de Ejército D. Juan Manuel Ibarreta.—Dado en San Lú-car de Barrameda á veintiocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Minis tro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.— Lo quo do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Sebastian Azcano y Meana ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor délas Flores” y sus anexas “Flor de Paraíso,” “La Flor de Sebastian Azcano,” “Fanni” y “La Vida.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1? de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, a fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Administración.—Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Febrero próxirmi pasado á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] quien he dado cuenta del dictárnen emitido por el Real Consejo de Sanidad del Reino sobre la Me inoria y observaciones clínicas acerca de las aguas minero-medicinales de Madruga en esa Isla, escrita por el Dr. en Medicina y Cirujía D. Vicente Luis Ferrer, ha tenido á bien disponer que-se le signifique el aprecio con que ha visto el mencionado trabajo digno por todos conceptos del mayor encomio, y que de conformidad con lo propuesto por el Consejo citado, se le dén las gracias en su Real nombre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiendo dispuesto el Excrao. Sr. Gobernador General el cumplimiento derla preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 (le Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AT. Diaz de la Quintana.
1	______
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Se halla vacante en la Facultad do Medicina de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Higiene privada y pública, dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo, la cual ha de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno de S. M. Los ejercicios se verificarán en esta Capital en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido veinte y un años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado; advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla en el improrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de este anuncio eu la Gaceta y vencerá el veinte y nueve de Junio próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura dividido eu lecciones, y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer, en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. 8.° del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Habana 28 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Debiendo efectuarse simultáneamente en esta Isla y la de Puerto Rico, la subasta del servicio de correos marítimos al rededor de la última de dichas Islas, el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que dicho acto tenga lugar en este palacio do Gobierno á las dos de la tarde del l.°
Exernos. Srcs. Comandante General de Marina de este Apostadero y Director General de Hacienda y do los limos. Bros. Ordenador General de Pagos, y Secretario del Gobierno General, con asistencia del Escribano de Gobierno y con arreglo á los requi sitos señalados en el decreto del Gobierno General de Puerto Rico, el pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Díaz de la Quintana.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE PUERTO-RICO.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Gobernador General se saca á pública licitación el servicio de comunicaciones marítimas de esta antilla, verificándose simultáneamente en esta Capital y en la Isla de Cuba donde tendrá lugar, con arreglo á las disposiciones que al efecto dicte aquel Gobierno Geiferal respecto del local y autoridades ó funcionarios que han de componer la Junta de subastas, cuyo acto se llevará á cabo bajo las siguientes bases:
1.	a No so admitirá proposición que exceda de ochocientos pesos mensuales 6 sean dos expediciones subvencionadas con cuatrocientos pesos cada una, dejando libre al contratista para hacer, sin subvención las demás que quiera y pueda.
2.	a Los interesados acompañarán á sus pro posiciones el documento que aeredite haber consignado en arcas reales la cantidad de 175 pesos eu metálico
3.	a Si un licitador quisiese retirar su pliego después de presentado, incurrirá eu la pérdida del depósito á que se refiere el artículo anterior.
4.	a La subasta, como queda dicho, se verifi cara el dia l.° de Julio del corriente año á las doi de la tarde, bajo la Presidencia del Excmo. Sr Gobernador General y con intervención del Escribano público. En la Isla de Cuba según se expresa al principio tendrá lugar dicho acto en conformidad con lo que al efecto disponga la au toridad superior de la misma. Empezará el acto concediéndose el término de media hora para 1 admisión de proposiciones, dándose en seguida pOr el Escribano lectura de estas bases y del pliego de condiciones y procediéndose después á la apertura y publicación de los que exhiban los licitadoros.
5.	a Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones que contengan, se declarará en el acto la que más ventajas ofrezca, á reserva de darle buena pro luego que se conozca el resul tado de la licitación liecba en la isla de Cuba de la aprobación definitiva de S. M. Si resul tasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores solamente una puja oral por es pació de un cuarto de hora.
6.	a Concluida la subasta serán devueltos los resguardos de los depósitos constituidos á los in teresados, con arreglo á la base 2.a, cuyas ofertas no hubiesen sido admitidas, reservándose el de aquel que resulte más beneficiosa, quien en el término de tres (lias contados desde la fecha en que se le comunique la concesión provisional, deberá aumentar la suma que queda expresada hasta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato; perdien do esta cantidad si no empezase á hacer el servicio dentro del plazo fijado, ó si no otorgase la correspondiente escritura eu el término de ocho dias siguientes al de haberle sido comunicada la concesión y quedando además sujeto á las responsabilidades que se establecen en el art. 5.° del Rea decreto de 27 de Febrero de 1852 sobre contratación de servicios públicos.
•7.a Para la celebración de este contrato se observarán estrictamente las prescripciones del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 untes citado.
Y el pliego de condiciones y modelo de anuncios á que se refieren las anteriores bases, son las siguientes:
Art.
de Julio próximo venidero, y ante la Junta que ' bajo su Presidencia deberá componerse de los
Pliego de condiciones.
Artículo l.° El contratista que tome á su cargo este servicio se compromete á llevarlo con buque da vapor que reúna las circunstancias que 'se expresarán en los artículos siguientes.
Art. 2." Además del buque destinado á este servicio deberá presentar otro de análogas eondi ciones, como la comisión de que se hablará mas adelante no considere al-primero en disposición de hacer viajes; y el plazo dentro del cual han de ponerlo en el puerto no excederá de treinta (lias.
Art. 3.° Los viajes deberán ser con escalr en los puertos que se mencionan eu la relación número 1 y en los mismos puertos, verificando la salida por el rumbo contrario; debiendo hacer también escala en todos los demás puertos que el Gobierno Supremo crea oportuno habilitar en adelante para el comercio universal, sin que por esto tenga derecho la empresa á que se le aumente la asignación. En cada expedición no deber emplearse más que cuatro dias, poniéndolas en relación con las entradas y salidas de los vapores correos de la Península y de las Antillas. La fijación de los viajes subvencionados, se hará oportunamente por el contratista concesionario, prévia aprobación del Gobierno, toda vez que aquel queda autorizado según se lia dicho para establecer los demás que á sus intereses convengan.
Art. 4.° El contratista empezará á hacer el servicio un mes después de la aprobación provisional del remate,
Art. 5.° Los buques que á él se destinen serán indispensablemente de pabellón nacional, con todo3 los requisitos que para ello exijan las leyes. Los cascos podrán ser de hierro ó de madera, pero construidos en áinbos casos con la solidez que su continuo servicio requiere. Las máquinas serán de hélice ó rueda, de buena construcción y capaces á juicio de la comisión á que se refiere el artículo siguiente de imprimir al buque la velocidad necesaria para hacer el servicio en el tiempo marcado. Medirá de ciento á ciento cincuenta toneladas de registro y las necesarias para contener seis dias de carbón, aparejo proporcionado con sollado ú otro local suficiente para trasportar de 300 á 400 hombres y capacidad para víveres y aguada por igual número de dias. Llevará las piezas de máquina de repuesto mas necesarias y su andar medio será de nueve millas con alojamiento para 40 ó 50 pasajeros de 1.a cámara y 20 de 2.a, con muebles y adornos correspondientes á cada clase, debiendo estar provisto del competente número de embarcaciones menores, anclas y cadenas de suficiente resistencia.
Art. 6.° El Brigadier Comandante de Marina del Departamento nombrará la comisión facultativa que ha de reconocer los buques de que se trata, la cual los examinará con arreglo á las prescripciones que contiene el artículo anterior, podiendo verificar la prueba de su andar, y dando cuenta con el resultado al Gobierno para decidir lo que sea procedente acerca de la admisión de los mismos para el servicio y nombrará también peritos tasadores que justiprecien los buques al tiempo de encargarse de la comisión extraordinaria á que se les destine para los efectos del art. 17.
Art. 7.° No Obstante el tipo de toneladas que antes se ha fijado, queda facultado el contratista para presentar embarcaciones de mayor porte si así le conviniere, en la inteligencia de que en estos casos las máquinas lian de ser proporcionadas y tener siempre la velocidad fijada. -
Fijndiyetl cuatro dias el plaZ0 n„0
ha de invertirse en cada expedición, deberán 1()S concesionarios acreditar en su oportunidad 1H8 causas que en cualquier caso puedan motivar jna. yor detención.
A rt. 9." En el caso de pérdida del buque cuando no sea en comisión extraordinaria del vicio, seguti ¿o expresa el art. 16, el contratista o(tará obligada á reponerlo en el mismo plazo de treinta dias de que halda el art. 2.°
Art. 10. Los vapores estarán dotados coa el suficiente número de tripulantes y sirvientes v sujetos á las disposiciones que rigen sobre sanidad y policía marítima como cualquiera otros buques nacionales en todo aquello que no se encuentre expresamente determinado en este pliego de condiciones.—Los cascos habrán de mantenerse constantemente en buen u»o y limpieza, así como los fondos, máquinas y calderas, todo*á juicio de !a Junta facultativa de que habla el art. 6.°; y si se encontrase cualquier defecto ó avería en ellos que 110 permita al buque navegar con seguridad, tieno facultad el Comandante principal de Marina de la provincia para detenerlo, dando cuenta al Gobierno General que a su vez dispondrá lo conveniento para que so remedien completamente las faltas á satisfacción de la Junta que lo reconocerá al efecto.
Art. 11. Si la reparación déla avería exi-giese un tiempo tal que el buque hubiese de perder su turno ó viaje de los que 80 designen como subvencionados, podrá el contratista reemplazarlo provisionalmente con otro que merezca la aprobación del Comandante do Marina, y do ro ser así se procederá con arreglo á lo qneprevienen los artículos 2." y 9.°, y cada uno de loa viajes Subvencionados que dejen de hacerse en este caso, se considerarán comprendidos en la multa de que habla la primera parte de la condición 2.a
Art. 12. El contratista se obligará á conducir gratuitamente bajo su responsabilidad directa, la correspondencia pública y privada entro los puertos extremos é intermedios de la línea en los casos en qne sea necesario confiarle este servicio. Para llevarla á cabo su capitán la recojerá do 1h administración respectiva entregándola en aquella i que vaya destinada y ai no se hiciese así ó se cometiese alguna falta quo produzca pérdida do la misma, incurrirá el contratista en la multa de 500 pesos. Si por culpa del referido capitán sufriese la correspondencia algún deterioro, será asimismo multado el contratista con 250 pesos, sin perjuicio do la responsabilidad criminal que resultare en uno y otro caso.
Art. 13. Los capitanes de los vapores tendrán la obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor siempre que se les pida por la autoridad de Marina, con el fin do informarso acerca de la regularidad y exactitud con qne so verifica el servicio, además de lo cual el Gobierno podrá cuando lo crea conveniente enviar un Oficial de Marina do guerra eu el buque para asegurarse del buen cumplimiento del contratista, cuyo Oficial será gratuitamente comprendido par» todos los conceptos entre los pasajeros de primera cámara.
Art. 14. Los precios de pasajes serán los que aparecen de la nota adjunta con el modelo número 2. El contratista hará una rebaja de una mitad del precio do pasajes á los empleados civiles ó militares y á sus familias cuando aquellos hagan la travesía por razón de su destino, lo mismo que á la tropa y material do guerra, 011 todos los viajes que verifiquen estos vapores, ya sean ó uó de los subvenciona I03 por el Estado.
Art. 15. Para los dotes do efectos regirá la tarifa que también se inserta con el número 3, debiendo conducirse gratis los efectos militares, así como también los estancados y timbrados y los caudales del Tesoro público. Tanto para el envío de los 111103 como para el de los otros, serán recibidos por el contratista ó persona que lo represente en el almacén respectivo, dando recibo provisional qué se eangeará por el que deba recojer-se del funcionario á quien definitivamente se entreguen y para lo demás que el Gobierno tenga necesidad de trasportar de un puerto á otro, satisfará los precios que se expresan en dicha tarifa con una rebaja del 10 por 100. El contratista será responsable de las cantidades que reciba para li( Tesorería en I03 puertos habilitados y cesará esta responsabilidad cuando baya verificado la entrega en el Tesoro de los sacos ó cajas sin roturas do los sellos ni fracturaeiou de los bultos. De dicha espoiisabilidad solo so lo eximirá 011 los casos de naufragio, piratería y fuerza justificados,
Art. 16. Si el Gobierno necesitase utilizar buque ó buques del contratista tendrá este obligación de facilitárselos, abonándosele lo qpe estime justo, prévia tasación por peritos nombrado» óor ambas partes: contraía resolución del Gobior no queda á salvo al rematante el recurso que lss leyes establecen.
Art. 17. Si durante esto servicio el buque ó buques ocupados fuesen destruidos ó inutilizado«, el Gobierno abonará al contratista su valor total con arreglo á la tasación pericial de que trata el artículo 6.", siempre que no resulto haber sido la pérdida intencional 6 maliciosa ó por falta do inteligencia del capitan y aquel quedará relevado le hacer ol número de viajes extipulados, cele-ú-ándoso un arreglo de común acuerdo para fijar as alteraciones necesarias en el presente contrato.
Art. 18. El contratista no podrá ceder ni enngenar esta concesión, sin la prévia autorización y aprobación del Gobierno.
Art. 19. Los buques destinados á este ser-icio quedarán especialmente objigadps y afectos ’ cumplimiento del contrato, sin que en ningún aso ni por ningún concepto se admita la prefe-encía de otra obligación ni crédito. El contratista garantizará además el cumplimiento do lo jactado, consignando en la Tesorería general la cantidad de 1050 posos.
Art. 20. Si el contratista dejaro de hacer jor su culpa una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de 1000 pesos. Si las faltas fuesen de las ordinarias que pueden nacer en el curso del cumplimiento del contrato, satisfará 250 pesos por primera vez y 500 peso» por las sucesivas.
Art. 21. Toda» las multas en que incurra el contratista, se entenderán sin perjuicio de 1* responsabilidad criminal á que hubiese lugar y se tomará desde luego su importe del depósito á quo se refiere el art. 19.
Art. 22. La disminución quo tenga el depósito por esta causa, será repAesta en el término do- ocho dias.
Art. 23. En el caso de que el contratista se halle establecido fuera de la Capital, tendrá una persona en ella competentemente autorizada quo lo represente en todo cuanto tenga que tratar con el Gobierno respecto do este contrato. El apoderado deberá estar autorizado con poder bastante, no solo para representar al contratista tanto judicial
mayor debidamente
al
como ext ajudielalmente, sino también para
obli-
garlo en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del presente convenio-Art. 24. En pago de este servicio subvencionará el Gobierno al contratista con 800 peso* mensuales ó sean 400 pesos por cada uno de los viajes que se fijan como subvencionados, cuy» cantidad so satisfará monsnalmente por estas cajas.
Art. 25. 8i durante el tiempo de este convenio se creyese conveniente aumentar el número de



■■MH
MMI