GACETA DE m LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
&
Num. 83.
Domingo (Pascua de Resurrección) 9 de Abril de 1882.—Stas. María Cleofe y Waldetrudis.—■ Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DI IÁ ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por la Presidencia de la Sección de lo Con-toncioso del Consejo de Administración de esta Isla, se comunica á este Gobierno General, el Real decreto-sentencia siguiente:
D. José Mondo de Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla do Cuba, etc. etc.
Certifico: Que en el pleito contencioso-ad ministrativo promovido por D. Jacinto Sigarroa, contra la resolución gubernativa aprobando el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad que desestimó la reclamación del demandante para que se lo abonen intereses de demora en el pago do las mensualidades que le adeuda por la limpieza publica, al folio 82 de diclio pleito se encuentra la siguiente certificación de la sentencia dictada en primera instancia por la Sección ae lo contencioso del referido Consejo de Administración, que á la letra dice así:—Certificación:—D. José Mondo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc., etc.—Certifico: Que la sentencia original dictada en estos autos y la diligencia de publicación, dicen á la letra como sigue:—Sentencia.--En la ciudad déla Habana á once de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve, en el pleito que ante la Sección de lo contencioso pende entre partes, de la una Don Jacinto Sigarroa, contratista do la limpieza pública de esta Capital y de la otra el Abogado fiscal D. José Rafael Izquierdo, sobre revocación del Decreto del Gobierno General de ocho do Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, por el que desestimó la reclamación de intereses de demora producida por Sigarroa, en instancia de veinte ele Mayo anterior.—Resultando, que en 22 de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, Sigarroa acudió al Gobierno Superior Político, manifestando que no podía continuar el servicio por la falta de pago del precio estipulado, y pedia se le eximiese de responsabilidad y se declarase rescindido el contrato.—Resultando, que en veinte de Enero de mil ochocientos setenta y cuatro, el Go bienio General mandó so lo abonasen á Sigarroa las cantidades que se le debían, declarando rescindido el contrato, lo cual se reiteró en veintiocho de Febrero.—Resultando, que con posterioridad el Ayuntamiento propuso que Sigarroa continuase prestando el servicio en la forma (pie conviniese con la Comisión hasta quo se llevase á efecto la subasta, cuyo acuerdo mereció la aprobación Superior.—Resultando, que en veinte de Mayo de mil ochocientos setenta y seis acudió de nuevo Sigarroa al Gobierno General pidiendo mandase que el Ayuntamiento de esta ciudad le abonara ciento cincuenta y seis mil quinientos veinte y seis pesos cuarenta y cinco centavos que le adeudaba con los daños y perjuicios y el interés del uno por ciento mensual de demora á contar desde primero de Enero do mil ochocientos setenta y cinco, cuya instancia fue pasada á informe del Ayuntamiento, el que por las razones quo alegaba, se opuso á la pretensión, y pasado el expediento al Consejo, informó en seis de Octubre del misino ano, que con arreglo al art. 5.° de la Instrucción de once de Mayo de mil ochocientos sesenta y nueve y circular de primero de Diciembre siguiente, debía abo narse á Sigarroa el interés que reclamaba, previa liquidación por la Contaduría municipal, con 1° cual no se conformó el Gobierno General, desestimando por el contrario la pretensión de Sigarroa, en veinte y tres del mencionado Octubre.—Resultando, qué esta resolución fné comunicada á Sigarroa en ocho de Noviembre y en veinte y nueve de Enero entabló demanda oofttcncioso-adminis-trativa pidiendo sn revocación y que se condenase al Ayuntamiento de esta Capital á que le abonara el moncionado interés de demora desde primero de Enero do mil ochocientos setenta y ciqco, por la cantidad quo entonces se le adeudaba y las que posteriormente han dejado ya ó dejasen de satisfacérsele, con arreglo á la liquidación que oportunamente se practicase.—Resultando, que en el termino de ampliación reprodujo dicha demanda, y conferido traslado al representante de la Administración, lo evacuó pidiendo se declarara subsistente el acuerdo de veinte y tres de Octubre, en razón de no haberse pactado intereses, no poderse decir vencida la obligación por no haber podido el Ayuntamiento solventarla y no estar obligado al caso fortuito.—Resultando, que habiendo solicitado el Ministerio público se abriese el pleito á prueba para justificar que el Municipio se había hallado imposibilitado de cumplir sus compromisos se accedió á ello, librándose oficio al Gobierno General para que informara en qué fecha fné aprobado el Presupuesto municipal de la Habana de mil ochocientos setenta y cinco á setenta y seis constando en la contestación que sp registra al
folio ..setenta y siete, que lo fúé en trece de Junio de setenta y seis, sin que en este retraso tu viera culpa el Ayuntamiento.—Resultando, que vencido el término probatorio, se dieron por eva cundas las pruebas, poniéndose de manifiesto los autos en Secretaría por el término de la Ley y se rallándose para la vista el dia de hoy, se dió caen ta con los autos.—Considerando, qno la redamación 4c intereses por parte del demandante, se refiere á cantidad as adeudadas desde primero de Enero de mil ochocientos setenta y cinco, después de terminarse la contrata del servicio municipal de limpieza en quince de Julio de mil ocho lentos tseteqtá y cipitró.—-Considerando, quo ía ínstrnc-cjgn de yeii|te y siete de Julio dé mil ochocientos sosepta y uuovo pan; las subasfas de Obras públi-
cas, mandada observar para las de los servicios municipales por circular del Gobierno General de primero do Diciembre dol mismo año, no puede tener aplicación en el caso presento porque no se trata do servicio subastado, sino de un contrató privado con condiciones especiales á las que hay que atenerse por los contratantes.—Considerando, que se pactó por el Ayuntamiento en el convenio celebrado con el demandante en veinte y cinco de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro, que al prestarse el servicio do limpieza por dicho demandante, nunca se entendería como pró-roga del contrato que liabia terminado en quince del mismo mes, y en ninguna de sus condiciones se estipulan intereses por la demora en el pago de los plazos y por cobsigniente no pueden exigirse porque el Ayuntamiento se halla obligado á sn pago, ni por lo que se dispone en el artículo quinto de la citada Instrucción de veinte y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y nueve, que no es aplicable.—Considerando, que tratándose de convenios celebrados con la Administración, no pueden invocarse como contra cualquier otro den dor moroso la Sentencia del Tribunal Supremo de siete de Abril de mil ochocientos sesenta y seis y la ley diez, título primero, partida quinta y la de catorce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis en las que también apoya su pretensión el demandante.—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración Pública de la demanda contra la misma establecida por D. Jacinto Sigarroa, porque el Gobierno General en su decreto de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis denegó las pretensiones del demandante en solicitud de intereses de demora por la habida en el pago de las cantidades que el Ayuntamiento de la Habana le adeudaba, como contratista de la limpieza pública.—Así por esta nuestra Sentencia definitivamente juzgando, lo acor damos, mandamos y firmamos, siendo ponente el Sr. Consejero D. Cándido Ainz.-Juaii N. de Unda-beytia.—Joaquín Carbonell.—Fernando Casan o-vu.—Rafael de Zarate.—Cándido Ainz.—José Mendo, Secretario general.—Publicación.—Luida y publicada fué la anter or Sentencia, por el Sr. Consejero D. Cándido Ainz, hallándose constituida en Tribunal y en audiencia pública la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla bajo la presidencia del Sr. Decano D. Joaquín Carbonell y Sres. Consejeros D. Fernando Casanova y D. Rafael de Zarate, de que certifico en la Habana á once de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—José Mendo de Figueroa, Secretario general.—Y para agregar á esto pleito liiee extender la presente que fué por mí cotejada en la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico, que elevados los autos en copia certificada al Consejo de Estado en virtud de la apelación interpuesta por la parto actora de la sentencia preinserta, recayó el Real decreto-sentencia inserto en la certificación que copiada á la letra dice así: —D. Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Estado: Certifico: Que en el dia diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, se leyó y publicó en la Sala de lo contencioso de dielio Consejo, el Real decreto expedido por Su Magostad, cuyo tenor literal y el do su publicación, es como sigue:—Don Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España:—-Al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba y á cualesquiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed, que he venido en decretar lo siguiente1—En el pleito conteneioso-ad-ministrativo que pende en grado de apelación'ante este Consejo de Estado entre D. Jacinto Sigarroa y en su nombre como apelante el Dr. D. Bernardo Fran y la Administración general apelada, representada por nfi Fiscal y coadyuvada por el Ayuntamiento de la Habana, representada por el Ldo. 1). Cándido Nocedal, sobro revocación del decreto del Gobierno Superior de la Isla de Cuba, que aprobó el acuerdo del mismo Ayuntamiento desestimando la pretensión del apelante respecto al abono de interés de demora.— Visto:—Visto el expediente gubernativo del cual aparece:—Que Don Jacinto Sigarroa subastó el servicio de la limpieza de la Ciudad de la Habana en mil ochoeion tos setenta y continuó en su desempeño hasta el tres de Febrero de ipil ochocientos setenta y cuatro, en cuya fecha so rescindió la contrata por fal ta de pago del precio estipulado.—Que no obstan 11 la rescisión dol contrato, volvió Sigarroa á prestar el servicio en virtud de un convenio fecha veinte y cinco de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro ínterin se celebrara la nueva subasta, obligándose el Ayuntamiento á pagarle ocho mi! trescientos treinta y trea pesos treinta y tros ceu tavos el din catorce de cada mes, habiéndose de atender al importo de este servicio con la mayor regularidad posible y con preferencia.—Quo en veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y seis recurrió Sigarroa al Gobierno de aquella Isla en solicitud de que el Ayuntamiento le abonase las cantidades que le adeudaba y además un uno por ciento mensual á contar desde primero de Enero de mil ochocientos setenta y cinco como interés compensatorio de daños y perjuicios por demora exponiendo que el Ayuntamiento no había cumplido con la obligación de atender al pago en la forma estipulada, por lo que se creia con derecho á lo solicitado, según lo dispuesto por la Instrucción para las subastas do obras publicas de aquella Isla.—Que pasada esta instancia á informe del Ayuntamiento, éste la devolvió á la Superioridad desestimando la reclamación de Sigarroa en vista de lo informado por la Contaduría y la Comisión municipal, manifestando entre otros particulares (pie no habiendo sido aprobados por el Gobierno General los presupuestos municipales Je mil ooho-
seis, hasta pri-pri"
vado de sus naturales ingresos, sin poder hacer
decreto de veinte y ocho de Octubre de mil ocho- de intereses no pactados, no es aplicable al caso cientos setenta y seis, v istas las actuaciones con- j presente en que se trata nó de un préstamo sino de tonciosáe, de lo qnc resulta:—Que comunicada la un contrato celebrado con la Administración mu-anterior resolución a D. Jacinto Sigarroa, afconi-. nicipal, la cual se equipara ú la del Estado cuando bre del mismo el Ldo. D. Julio de Cárdenas, de- obra como tal Administración, ú diferencia de los dujo ante el Consejare ^Administración demanda (deudores particulares, no debe intereses de demora mientras no hayan sido expresamente pactados ó los que exijan disposiciones administrativas especiales.—Considerando que es también principio de justicia lo mismo en los contratos con particulares que en los celebrados con la Administración no hacer extensivas las obligaciones de los contra-
contenciosa, la cual amplió después de estimada 1 admisible con la súplica de que se revocase la mencionada resolución y se condenara al Ayuntamiento al pago de los intereso', de demora por las cantidades vencidas y las que vencieren.- Que en la demanda'se invocan entre otros fundamentos
do derecho, la citada Instrucción para las subastas ¡ tantes, á más do lo que expresamente les obligue
de obras públicas, Ley de catorce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis, leyes diez, título primero y diez y oclio, título undécimo de la partida quinta y jurisprudencia del Supremo Tribunal de jnsticia enríe otras sentencias las de siete de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho y‘ veinte y ocho
la Ley ó hubiese estipulado.—Considerando que estipulado por la condición cuarta del convenio de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro que el Ayuntamiento de la Habana abonará el importe del servicio prestado por Sigarroa con la mayor regularidad, el interesado vino á aceptar de mi modo
de Junio de mil ochocientos setenta y cinco.—Que expreso cualquier falta de regularidad involunta
ria en que pudiera incurrir aquella Municipalidad respecto de la fecha en que había de hacer los pagos mensuales y por lo tanto renunció tácitamente á toda acción de quo pudiera creerse asistido por la tardanza ó demora con que se le expidiesen sus libramientos.—Considerando qno el que
conferido traslado al Ministerio Fiscal, lo evacuó pidiendo la confirmación de la resolución impug-j nada en virtud de no ser aplicables las disposiciones legales que adujo la parte demandante haber cumplido el Ayuntamiento como le fué posible, dadas las circunstancias económicas en que se ha-
lló y no estar la Corporación municipal obligada | acepta el aplazamiento do un cobro acepta el daño ..i „	*	„i	¿ -...u . i	ap],Amiento sobreviene, y D, Jacinto Si-
garroa al aceptar el aplazamiento en el percibo de los ocho mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos que el Ayuntamiento debia satisfacer el dia catorce de cada mes, aceptó el perjuicio que de la tardanza en cobrar pudiera seguírsele, y de consiguiente incurre en contradicción al protestar después contra eso perjuicio, pidiendo ser indemnizado con los intereses de demora. —Considerando que incurre en mora el que emplea dilación ó tardanza en cumplir una obligación formal -mente pactada después de requerido al pago en cualquiera de las formas establecidas por ol derecho, pero nó el (pie al verse precisado contra su voluntad á retrasar un pago hace uso de un derecho que se reservó, extipulando que pagaría con la regularidad que le fuese posible y que constituido el Ayuntamiento de la Habana en el sensible caso de hacer uso de ese derecho respecto de Sigarroa por falta de ingresos, no hay razón que le obligue á satisfacer por mora intereses renunciados, porque e§ principio fundamental de derecho que lo estipulado es ley para los contratantes.— Conformándome con lo consultado por la Sala de }o contencioso del Qonsojo de Estado en sesión á
VJ	J-'---J	I —~
cientos setenta- y cinco á setenta y seis, hasta mero do Enero se había hallado el Municipio
frente á sus obligaciones durante un largo período do su ejercicio económico, apesar de lo cual liabia sido 8iempi'e atendido Sigarroa con cantidades semanales.—Y que el Gobernador General, oido ol parecer del Negociado y previa consulta del Consejo de Administración, denegó la pretensión de Sigarroa de conformidad con el Municipio, por
al caso fortuito.—Que recibido el pleito á prueba á la cuál renunció el actor, evacuó informe al Gobernador General de la Isla á excitaoion fiscal, manifestando ser cierto que los presupuestos municipales sufrieron ol extragó que el Ayuntamiento expresa, sin que esta Corporación tuviese parte en la tardanza inevitable de su aprobación Superior. Que conclusos los autos y celebrada vista con asistencia de ambas partes, ia Sala de lo contencioso de aquel Consejo, dictó sentencia en once de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve ror la que confirmó el acuerdo impugnado, absolviendo de la demanda originada á la Administración.—Que contra este fallo se interpuso recurso de apelación, y remitidos los autos al Consejo de Estado, se personó el Dr. D. Bernardo Frau á nombre de D. Jacinto Sigarroa, deduciendo escrito de agravios y mejorando la apelación con la súplica de que se consultase la revocación de la expresada sentencia y se declarase el derecho de su representado al abono de los mencionados intereses.—Que emplazado Mi Fiscal, contestó á la demanda de agravios pidiendo la absoluta conformación de la sentencia recaída.—Que tenida por contestada la demanda por Mi Fiscal, en virtud de acuerdo de la Sección, se libró comunicación al Gobernador General de lá Isla de Oqba, á fin de que se notificase al Ayuntamiento de la Habana la existencia y estado de estos autos, por si le conviniera mostrarse pai te en los mismos ante este Consejo de Estado, como lo efectuó, personándose en su nombre el Ldo. D. Cándido Nocedal.—Y que admitido éste como parte en el pleito con la representación antedicha y emplazado para que contestase la demanda, lo verificó solicitando la confirmación completa de la sentencia apelada con condena de costas en la apelación al recurrente.— Vista la Instrucción para las subastas de Obras públicas en la Isla de Cuba, hecha extensiva á los Municipios para las de sus contratas por circular del Gobierno General de primero de Diciembre do mil ochocientos sesenta y nueve que concede al contratista, el derecho de que se le pague mensualmente el importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á certificación del Ingeniero y el uno por ciento mensual de la cantidad devengada, sin que trascurriese más de un mes sin verificarse el pago a contar desde la fecha del expresado documento.— Vista la ley de catqrce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis que trata del interés del numerario dado á préstamo, debe abonarse por el deqdor legítimamente constituido en mora.—Vista la ley diez, título primero de la partida quinta, que impone al deudor la obligación le pagar la pena que en sn caso so hubiese pactado y en sn defecto la de abonar los daños que recibiese el acreedor en tenér que demandar la devolución de la cosa prestada.—Vista la ley diez y ocho del título undécimo de la partida quinta, la cual establece que el promitente que se obligó á entregar en dia determinado una cosa expuesta á perderse y no lo hizo, debe pechar el menoscabo; que ocurriese por sil culpa.—Vistas jas sentencias del Tribunal Supremo de siete de Abril do mil ochocientos sesenta y seis, doce do Julio de mil ochocientos setenta y seis y veinte y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y cinco, qno declaran la doctrina de que los intereses en los préstamos se deben no sólo cuando han sido pactados, sino también cuando só constituyese el deudor en inbra por no haber devuelto la cantidad prestada en el plazo prefijado.—Considerando que la cuestión que en esto pleito se ventila se reduce á declarar si tiene ó nó derecho el contratista á los intereses do demora qno reclama con ocasión del contrato de veinte y cinco de Junio do mil ochocientos setenta y cuatro, por no lialier cumplido el Ayuntamiento de la Habana la obligación que en la condición segunda se impuso de abonar á D. Jacinto Sigarroa li suma de ocho mil trescientos treinta y tres pesos y treinta y tres centavos el dia catorce de cada mes.—Considerando que no habiéndose formalizado este convenio con las
que asistieron D. Antonio María Fabié, Presiden te, D. Estéban Martínez, D. Francisco do los Ríos y Rosas, D. Félix García Gómez, D. Estanislao Suarez lucían, D. Augusto Amblard, D. José Magín y Jaime, D. Pedro de Madrazo, D. Pió Gu llon, D. Antonio García Rizo, D. Alvaro Gil Sauz, D. Pedro Sánchez Mora y D. José Emilio de Santos.—Vengo en absolver á la Administración de la demanda propuesta por el Dr. D. Bernardo Frau á nombre de D. Jacinto Sigarroa, con firmando la sentencia apelada de once de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve y declarando subsistente el decreto del Gobierno General de la Isla do Cuba, en que de acuerdo con el Ayuntamiento do la Habana so desestimó la pretensión del apelante.—Dado en Palacio á nueve do Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Publicación.—Luido y publicado el anterior Real decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pqhlíca la Sala de lo contencioso, acordó se tenga corno vesoiqciqn final en la instancia y autos á qt;e se refiere, que se una á los mismos, se notifique en forma á iaa partos y se inserte ep la Gaceta; de que certifico.—Madrid dU' y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio .Alcántara.—Y puraque conste y hechas las debidas notificaciones á las partes, expido la presente que se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, para los efectos oportunos.—Madrid dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y un o.-Antonio Alcántara.-Asimismo certifico, que dada cuenta a la onunciada Sección de lo contencioso dol preinserto Real doereto-sen-toneia, se dictó el auto que á la letra dice así.— S, S. Presidente accidental, Casanova.—Consejeros, Echavarría, Bolívar.—Guárdese, cúmplase, ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado en Real deoreto-sontenola inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho alto Cuerpo, á qiiion se dosignó el oportuno acuse de recibo: expídase por la Secretaría de este Consejo de Administración copia certificada del fallo de primera ! instancia y del preinserto auto y remítase al Gobierno General para su cumplimiento y publicación eu el periódico oficial de esta ciudad, remi tiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto y recomiéndese á dicha Superior autoridad el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en este pleito.—Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Seccjou do io contencioso que al inárgen se exproaan, en la Habana á diez de Enero de mil ochocientos ochenta y dos. Fernando Casanova.—-Ramón de Echavarría.— José J. Bolívar.—José Mondo, Secretario general. Y pafa su remisión al Gobierno General en eum-
S. M. el Rey (q. D. g.) y por Real Decreto do once del actual, los Sres. I). Pascual Candelas, D. Julian Alvarez y I). Francisco de P. Juárez, propuestos por ese Ministerio pura las expresadas distinciones.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, la traslado a V. E. advirtióudole que las credenciales se han hecho llegar á poder de los interesados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Febrero de 1882.—¡El Subsecretario, R. Rodriguez Correa.”
Y acordado por S. E. en 12 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¡il Excmo. Sr. Gobernador Geuoral; la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha de ayer, lo siguiente:—Excmo. Sr,:—-De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado paso á manos de Y . L. para quo se sirva hacerlo llegar á poder del interesado, la adjunta credencial de Caballero de la Real y distinguida orden de Carlos 111, expedida á favor de D. Claudio A. Martínez, Vicecónsul do España en Veracruz y encargado del Consulado en dicho punto, propuesto para una recompensa por ese Ministerio en 29 de Diciembre último por los servicios que prestó eu la detención del vapor “Alicante” y do los pasajeros que conducía.—De la propia Líenl orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento con inclusión de la credencial, á fin de que so sirva hacerla llegar á poder del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 18 de Febrero de 1882.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa,”
Y acordado por S, E, con fecha 12 dol actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 17 de 1882.
M Utas de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Bor el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 7 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta fecha al Director General de Administración y Fomento do esto Ministerio, lo siguion-te:—limo. Sr.:—A los efectos (pie determina el art. 28 de la Ley de propiedad intelectual promulgada en 10 de Enero de 1879, y en armonía con lo que dispone el 11 del Reglamento, aprobado en 30 de Setiembre do 1880 para la ejecución de la Ley mencionada; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien autorizar á D. Ramón de Armas y Saenz para publicar con los comentarios consignados en el ejemplar que ol interesado acompaña á la instancia por ol'mismo provenida, el texto del Real Decreto de 3 do F'ebreru último, en cuya virtud se aplicó á las Islas de Cuba y Puerto Rico la Ley de Disenso paterno.”
Y1 acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Asuntos Judiciales.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo do esta fecha, después de oido el parecer de la Exorna. Audiencia de Puerto-Príncipe y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido autorizar la creación de Juzgados Municipales en los pueblos de “Altagracia” y “Vertientes,” del territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, sin perjuicio de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° do Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
do remate pública, pliinienta de lo aoordado en ol auto preinsert* lento y Sigarroa un 1 expido la presente en la Habana á dos de Mar«
to,
'M
solemnidades administrativas sólo existe entre el Ayuntamiento y
concierto irregular en buena doctrina administra- de inil ochocientos ochenta y dos, ti va al que no puede apliearso la Instrucción que¡ Y de orden de S. E. se publion en la Gaceta se cita, dictada para las subastas de obras públi- oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1882.
R1 Secretario del Gobierno General, Mañano Díaz de la Quintana.
Sección de Politica.—Personal.
cas, ya por no haberse observado los requisitos de forma que la misma determina, ya porque lo dispuesto en ella se refiere á mi objeto distingo fiel servicio que motivó estos auto?.—Considerando (pie la Ley de catorce de Marzo do mil ochocien- [ tos cincuenta y seis y la do diez del título primero I de la partida quinta, no son pertinentes al asunto, ' por cuanto se concretan á la responsabilidad de! Porci Ministorio do Ultramar se comunica los deudores morojos en el cumplimiento de las al Excmo, Sr. Gobernador General, la Real órdon obligaciones provenientes de contratos dq presta-. que signe*
nios y no se extienden á toda cjasp vie contratos, ' * ‘‘Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se ni mucho ménos á log p,(delirados con la Adminis-1 dice á este de Ultramar con fecha 13 del actual, lo
traojon para obras ó; servicios de la misma.___ que súme:—De Real orden comunicada por el Sr.
Considerando qno la doctrina qqe se despeen- Ministro de Estado paso á manos de V. E. las tres de do la Ley diez y ocho título undécimo dola adjuntas credenciales de Caballeros Grandes Crii-pnrtida quinta y de fus citadas sentencias del Tri- oes y Comendador de número de la Real órden de burnii Supremo de Justicia relativa al pago debido Isabel la Católica con quo han sido agraciados por
Hice-Peal Patronato.
Por bl Ministerio de Ultramar con fecha 3 dol actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Justificada con certificados facultativos la imposibilidad física de D. José Antonio Navarro y Vidlejo, Canónigo de la Catedral do Santiago de Cuba, paiu residir en su prebenda, así como la necesidad de permanecer en la Península, y teniendo presento que si esta permanencia debió procurar á su tiempo legalizarla en forma, puede servirle de alguna excusa el lamentable estado de su salud y el decidido propósito de obteuer la jubilación que tiene solicitada con insistencia; S. M. el Rey [q. D, g. |á linde que no sea un obstáculo en la tramitación del expediente quo acerca de esta se instruye, la situación anormal de Navarro y Vallejo, lia tenido á bien se le considero como en uso de próroga de licencia desde que terminó la que antea liabia disfrutado.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Real órden en 28 del actual, so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 31 de 18S2.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 28 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) fia tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia (pie V. E. se ha servido conceder al Presbítero Medio Racionero de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, D. Pedro Nolasoo Ilarregui,