Ur

■Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de lo* extinción do asientos defectuosos que existen on los libios de la suprimida Ano-tadmía de Hipotocns de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión do los uo las reluciónos circunstanciadas que se lian remitido do Ramc-ri'os 5’ Sancii-SpíriUi».
Las personas quo aparezcan ó so ertan interesabas en las inscripción as que siguen, acudirán á rectificarlas c.n la forma que pivv u,e el JIimI deera-to do primero de Setiembre do 1879.
T miñen podrán solieitar Ja rectificación y traslación do dichas inscripciones a lo* nuevos Registros, los que tengan la representación legitima de cualquiera de Ira interesado0, oenio el padre ] or el hijo que esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor 6 curador y el mandatario aunque el mandato sea Verbal ó lácito.
Para adicionar t i traslado do las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las oirconstanoias qus deben adicionarse según el art. 17 al 21 de la Lly, y en su defeoto, una nota en que so expresen, extendida de conformidad y fi-mala pir lodos los interesados, comprendiéndose con oslo carácter ol tercero á quien por el misino acto ó contrato so reserve algún derecho real, y si esta no bastare, uua iufoimacion pose-soria, conformo a los artíoalos 6V y siguiente* de la Ley. Cuando dichas circunstancias su refieran á los linderos do una finca rústica, se considerarán como ir.teicsados los dtu ú >s de 1< s predios colindantes. Los nuevos asiento» en cuanto se refieran á dichas notas no perjulicauíu ú lorcoro y la parto de ellos relativa á lindero» do tíncts lústicu», perjudicará á los dueños col minutes que hubioscu firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los deioch"'* á que se refieren dicho* asientos defectuosos, porque Ua*< urridos dos ailos dssde que empozó á regir Ja L >y H potecaria, cu t into se considerará trasmitido el domitiio do los inmuebles, y eout-tituido», modifi alo» ó tx mguidos los derechos reales de toda especio con r<>lv. ion ú tercero, en cuanto conste, así en Imam ígnea como on lúe nuevas insci ipoiones y Bo máti lo qno no apareze1 on el oí explícitamente consignado, aunque se aore-d te por los títulos do pertenencia, por los piotoco los do los tóseribants ó so justifique plenamente por cu-lquiora oteo do los me.'ios de prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse a terceros adquirientes que hayan inscrito su derecho, oxeenluándo-so tan solo las hipot'Ous legales quo menciona el art. 367 do la oi’ada L»y.
Los que descuiden la rectificación de las inscripcionescomprendidas or- lu relación do lo* siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia, por la rectificación do dichos a-iontos de f-jetuoso'* que so pidu dentro de dos año*, se devengarán en el Registro la mitad d • les houotavies de Aranoel.
Puerto Principa 10 de limero de 1882.—El Registrador do la Propieiud, L. Cirios Caba'lero Pérez.
-LIBRO. 19
- irr—i w mtmtimimmiammtmu
QUOTA SECCION.

Urtiti 1 i, JV liiygiaf fr*

FOLIO.
( Continúa).
339	97 Por e»'ritura de 3 de Julio da 1733
ante «1 es r babo D. Francisco do ia Bueiga, reconoció Ge>'óóimo Sánchez de Cub era y María Hidalgo, 500 pesos á censo y tributo do la capellanía do Ilij Juana do Agramunte, y para ello h poteunron la cusa da su morada. No so expresa !a situación rii linderos.
330	100 vt9 Por escritura de 12 de Octubre de
1733 ante I). FranoiKo do la Huelga, reconoció Juan Gome*, 200 pesos á favor de Juan de Ñapo es II rnaridez, y ¡ ara ello hipotecó la casi de su mora da. No se expresa la s'tuaoicn y linde-res.
351	100 vt9 Por escritura tle 7 de Octubre de
1733 ante el esoríbano í). Francisco de la Btte'g», rrconoció Gregorio Sancbe2 de Cabio.a, 600 ptsOB lí favor do Dm Mateo de Br nguez Presbítero, cuya Cantidad hipotecó sobro la casa dé su morada. No ho expresa la situación y Ji ritieres.
352	101 Por escritura de 20 do Octubre de
1733 ante el esoribano I). Francisco de lu Báciga, reoonooió Da C'ft'n do Lagos y Valentín Trujillo, 100 p sos á favor de María Ceso, viuda de Juan Hernández, y para ello hipotecaron el c gadizodo su propiedad. No se expresa la situación y linderos.
357	102 vt9 Por ei c' itara de 7 Je D c'embre de
1733 ante el escribano Bue'go, reconocieron Juan G iban y Josefa de Ava-los, su mttger, 350 pfso,3 pertenecientes á la óbraj ía del Dr. D. Juan de Z tya», y para ello hipotecó la casa de su morada en el ounio dol Pozo do Gracia. No se expresa ¡a callo, número ni linderos.
362 104 Por os#i¡tura do 3.0 de Diciembre do 1733 ante 1). Francisco de la Huelge, reconoció el capitán D. Andrés González O* lega, 2110 pesos a fuvor do D. Carlos de Bringuez, y para ello hipotecó la» casas y solar do tu morada. No se expieian los linderos ni situación,
3(13	104 víq P r escritura do 22 do Febrero de
1732 auto el esoribano 1). Frunc seo de la Bueiga, roeonoció Frarcirco L zo do la Vegi, la suma de 87 posos 4 rea-lts á favor da la caj e lanía do Da Micaela do Filtrada, pura ello hipotecó el solar de 20 varas de fronte y 30 de f >n do, y Andrés Rtveron, como fiador d » la citaoa Lazo, hipotecó también las casas de su morada. No se expresa la situación y linderos.
365 105 Por escriturado 10 do Marzo do 1732 ante el mismo es ribano B ie'ga, reconoció D. Di* go Got zalez y Fabiano. Nápolos, 200 pesos poi tmeoien-tes al capitán D. Julia a de Mi-an la y To re», y para ello hipotecaron sus casa». No se exj rasa ia situación y linde os.
367	105 Por escritura do 20 do Marzo ds 1732
ante el escribano Bueiga, reconoció D. Diego Tomás do Mir» y D:i F anche* Najarro dé Molina, 150 ¡ e»o* á censo y tributo á favor d. I Ld ■. D. Matoo de Brirgne*, y para ello hipotecaron todos sus Renes. No so expresa la situación y linderos,
370	106 vi? Por escritura do 18 do Abril de 1732
ante el escribano Buelgu, reconoció Francisco de Lago, 100 ¡tesos á censo y *r bato á favor de la memoria de F* envisca B ilbon, y pura olio hipotecaron las casas'do tu morada, situadas en la calle del Calvario, frente á la d 1 capitán Pedro Cervantes. No se expresa el número ni linderos.
371	106 vt? Por escritura do 19 de Abiil do 1732
ante D. Francisco de la Huelge, reco-nooió Severino R.vueltos, 100 pesos pertenoeiant.'H á la menú ría de Francisca Balboa, y para ol¡o Irpotecó el colgadizo do su propiedad. Ño si ex presa la rituaeion y lindero».
372	106 vto Por escritura de 9 de Marzo do 1732
ante el escribano Buo;gt, reconocieron Lorenzo de Cabrera y Francisca do Avalo», marido y mugi r, 200 pesos pertenecientes á la capellanía de Don Agustín Recio Bnisquet’, y pata ello inpo'eearon las casas de »tí morada y un solar en el barro de Santa Ara, que lii da por un lado con solar de Padre Ce vat'trs, y por ol otro con ét de J uan Jims. No se expresa la calfe ni norn r-‘.
(Se eontinuaru. j
Don Ramon Marinile Arftiztegui, Juez de pnraeru >ns
tanda «leí distrito de Guadalupe de esto oiudaL Por este mi segundo edicto y pregón, cito,	y
emplazo al parilo Palilo Gómez, cuyas general es u*eg nonni liara *iue en el término de nueve días se presente pn^^C^rcd deísta Capital, á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se	huerto y
nn reloi v -leontina á D. Encarnación Iones, cierto y seguro que>i ast lo hiciere seleóiráyadmlnistimft recto
y cumplida justicia, y deio contrario se le dee arara re bride v contumaz é incorso en las penas de la Doy, y por bastante los estrados dol Juzgado, para °s1^ míe ocurran—Habana Enero 31 <le 1H82.—Ramon ivi. de Aráiztegñl.-Por su mandado, José Gacela Tejada. .
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia ° propietario del Distrito de la Catedral de cria Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, erto, Unni y einn'azo á D Enrique Beltran de Colon, natural de Madrid provinola (lo idem, casado, de cuarenta «nos de edad, oficio escritor público, liijo del). IGlaelv Antonia y vecino que fué de esta Ciudad, á fin de qué enei término de nueve dias se presente en la cátcol pública á descargarse <le la culpa guele resulta en ja causa mie se le s gue por estafa á D. José Riatillo t_,aiu poUseguro de quelháOléndolo asf se le oirá y aihn.ms-trará mstlcia v de lo contrario so lo declarará rebelde y Suma/ y por bastante lo* estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 30 de Enero de 1882.—Pablo Martínez Sanz. —Bernardino Suauez.	.	, • „ .
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer supleute de Jesús María.	,
Por el presente y por tres números consecutivos d la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Cár-los Ponce, natural de la Habana, soltero, albani 1, de veinte y cuatro años de edad y vecino que fué de ja calle del Rayo número cuarenta y siete, para que com parezca con su cédula y pruebas, el (lia diez y seis del corriente mes á las once de la mañana á este Juzgado municipal, sito calle de Amargura ufimera setenta á la celebración del acto verbal cu el juicio de faltas con D. Victoreuno Ortiga de lft Torre.-Haoana Febrero S de 1832.—Claudio Andró.—Por mandado de b. 8ría., Juan
UbImG Perez. Secretario.	á1- y ?
Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer
suplente de Jesús María.
Por el presen ó y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, Hamo y emplazo al asiático ber-min Abolí, natural de Cantón, soltero, fie cuarenta y seis años, jornalero y vecino que fué de la calle de \lainliique número sesenta y tres, para que comparezca en el Juzgado, sito calle de la Amargura urti«, setenta, el día catorce del corriente mes á las once (le la mañana á la celebración del acto verbal c rrespondiente en el juicio de faltas con el de igual alase 'leótilo Morales. Habana Febrero 3 de 188¿.-Claudto Audré.-Por mandado de tì. Sría., Juan de la O. Perez, Secretario. ^
Don Claudio Andró y González, Ju V. municipal, primer suplente del distrito de Jesus Mana.
Por el presente y por tres númer-is consecutivos de la Gaceta oficial, cito, Hamo y emplazo al moreno Manuel Vidal (á) Muñeco, natural de la Habana, de veinte v dos años, soltero, tabaquero y vecino que tifo de la calle de Factoría número viiutey cuatro, para que comparezca en este Juzgad Amargura numero setenta, el dia catorce del corriente mes á lus once de la inanaua á
la celebración del acto verbal eu el juicio do faltas con D Tomás Vahíos y moreno Fernandez Aguirre.—Habana Febrero 3 de 1882.-Claudio Andró.-Epr mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario. ^	^
Don Claudio Andró y González,Muez municipal, primer suplente d«l distrito de Jesus María,
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta ofi. ial, cito, llamo y emplazo á un pardo desconocido que como á lus nueve de la mañana del dia omil ro de Mayo del año próximo pasado transitaba eu ‘ ¡mi|o por la callo de Antón Recio número euaren-tV oata qu-' comparezca en este Juzgado, sito Amarguea setolila, el día catorce del entrante mes á las once de S para la celebración del acto yerbal en el juicio He faltas que contra él so sigue por atropello y lesiones al menor D. Andrés Porez-Habana y Enero 30 do ¡ygj —Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Juan de là C. Perez, Hecretario.	. E « 9 .
Don Rafael Nacarino »rabo, Juez de primera instinola
del distrito de Jesus María.
J’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Atanasio, conocido en su país con el nombre de Alaoa, natural de Cantón, soltero jornalero v de treinta años, paro que dentro de nueve días se pie-sen te eu la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le re-ulta eu la causa que se le starne por lesiones; cierto de aue si así lo hiciere le administraré recta y cumplida i usti cía v de no lo declararé rebelde y contumaz 6 incorsi! en las penas (le la Ley, y por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana Enero 30 de 188*.—Rafael Nacarino Brabo,—Por su mandado, Juan Anillen.
jii o y
Don Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Pedro Zaragozano Rustamante, natuuvl de Zar igoza, de veinte y cuat ro años de edad, soltero, labrador, hijo de Gregorio y Hor-inenegilda, para que dentro de nueve días, se presente eu la cárcel púolioade esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa (¡lie eu este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida i,,sti,.¡a y de lo contrai ¡o se le declarará rebelde y Contu inaz V por bastante lo» estrados del Juzgado, dondo se le liaran las notificaciones que ocurran.—Dado eu Guu oaiuv á 31 do Entro de 1882.—Antouio HierrayGato.— De órden de S. Sría., Manuel de J. Arocha, E 0 8 Don Antouio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez; natural de Santiago de Gima, soltero, tonelero y de veinte y nueve añ->s de edad para que eu ol término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario a notificarse da la sentencia Retada por este J uzgado, en la causa que se le sigue ñor falsificación y uso de una célula de vecindad, cierto v-eguro de que si así lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la 1 ,ey v por bastante los Estrado i dei J uzgado, para dicho trámites y lo» demás que ocurran. -Habana 31 de Enero de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por manda lo de S. Bría., Joaquín Lanci*.	R G 8
D. Félix tí. Varona, Juez de primerainstáficia i (termo de este villa, de Güines.
Por esta mi tercera carta de edicto, ciio llamo y eiu-plazo á D. José María Govm y Cuavez, do estatura baia color blanco, pelo emoso,crespo, maestro de azúcar como de sesenta años de edad, usa vigote y tiene afeitada la barba, para que en el tórinin * de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará rectu y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá las notificaciones quo ocurran.—Güines 28 de Enero de Ís82.—Félix ¡á. Varona.—
Porsu mandado, Francisco Muñoz.	E G_8
D. Pablo Martínez Sauz, Juezdo primera instancia pro-niettirio del distriro de lu (Jfttedral üe esta ciudad. Por este mi pritíier edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pero» Fernandez, naturatile Aragón, provincia de idem, de estado soltero, de veinte y seis años de edad, oficio dependiente, hijo de . y de ... y ve-
cino que fué d* la calle de la Lamparilla número sesenta y uno; á Ito de que en el término de nueve dias coutados desde la techa, se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por teutativa de robo, seguro que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumus y por bástantelos estrados del Juzgado clin quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 3i de Enero de 1í82.—Pablo Martínez tíauz. —Bernardino Suarez..	E O 8
D. Autonio Hierra y Gato, Juez de primera instuncia propietario do tsle partido judicial, por una mi primera carta ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Collazo, cuyas generales se iguoian, para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta viltà A (l seargaisa de la culpa que le resulta encausa que :e sigue por hurto de un caballo de D. Tomás Mi-rabal; C(erto y seguro que si así lo hiciere, se le administrara, tecla y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás actos que ocurran.—Dado on Guauajay á 31 de Enero de 18.82.—Antouio Hierra y Gato.—Do órdeu de. su Sría., Manuel de J. Atocha..	E O 8
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Perez y Fernandez,' natural de Orense, soltero, de veinte y siete años, (¡ue fué guardia iniettino de esta Capital,'para que dentro de nueve dias se presento en este Juzgado á ser examinado en la causa que le sigo por ksioues á D. Vtceute López, cierto y seguro que si »sí lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de né le declararé rebelde, contumaz ó incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del
gente en la Cárcel de esta ciudad, á ,descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por hurto ae uüa yegua del moreno Gerónimo Granadbs; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y dé lo contrario se la declarará i abeldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificacioue* y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 30 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8ría., Gaspar Varona.	E O 8
Don Aureliano Martiu y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de eMe partidojudieial.
Por e¡$ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Muñoz Bustamaute, vecino que era de Maritmao y profesor de piano, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve diaá sé presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue ñor asesinato con ocasión de ro'>o de O. Teodoro Liarás, seguro de que si así lo hioiere se le a iiniuistrará justi-cia, y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 30 de 1882.—Aureliano Martin v Alonso.—Por uiandadode S. Sría. Gaspar Barona.
.	E O 8
Dan Francisco Noval y Marti, Juez «ie primera instancia en propiedad de este partidojudieial.
Por este mi tereér edicto y pregón, cito .llamo y emplazo al moreno Ignacio Avalo», cuyas generales se ignoran, para que de itro de nueve dias se presente en la Cárcel (le esta ciudad á descurg irse de la culpa que le resulta en la caú^a íjue se le sigue por hiirtode un caballo de D. Aniceto Fernandez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le , declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se ^atenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Jaruco Enero 31 de 1882—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Haueliez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 8
Don Auice'o de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
.Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José de Silva y Warner, hijo de D. Fe u¿-eisco y *1« Doña Cristina, natural de Marianao soltero, estudiante, de quince años y con instrucción, para que n el término de nueve dias sé presente preso en el Asilo de Han José en esta Ciudad, a evacuar el tras a lo que se le ha conferido de la acusación Fiscil en la cansí que se lo sigue contra el mismo por rapto y estupro de Doña María Duran y Delga lo, cierto y seguro de que si así Jo luciré se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sola deélarará rebelde y contum-íz ó incursó en las penas de la Ley. — Hab ina Febrero 1? do 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa.	E O 8
RUMATEia.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dt \ distrito de Jesús María (le esta Ciudad etc.
Hago saber: quo en providencia dictada en la testamentaría de D. Joaquín Marquetti, lie acordado ejecutar en pública subasta el remate de las cuatro quintas partes del ingenio Santísima Trinida i, situado en Al-quizar. jurisdicción de San Antonio de' los Baños, y la mitad del, titulado Dolores, y potrer ^Manuela y San Francisco en Q/iivican, -cuartón de Güiro Marrero, jurisdicción de Bejucal, compuesto éste último de setecientas siete hectáreas, novecientas ciucomilésimas que hacen cincuenta y cuatro y tres cuartas caballerías de tierra con inclusión de los terrenos de los potreros La Manuela y San Francisco, que Je están-anexos por la parte Sur Oeste del batey, tasados incluyendo la parte rural, industrial y fábrica*, en doscientos treintay ocho mil doscientos diez y seis pesos cincuenta v ut> centavos y ol Santísima Trinidad queso compone del modo siguiente: uua caballería ocupada para el batey v las fábricas; treinta caballerías que forman el oampo de caña; tres caballerías de potrero y buldio y cinco caballerías por guarda-rrayas y cercas; color colorado, llano y sin pie Ira», á excepción de los potreros y baldios que es de poco fondo y con sub-suelo barroso y con piedra de cantera, tasado, con inclusión de la parte rural, industrial y fábricas en doscientos cuareuca mil cuatrocientos, cincuenta y seis peso* treintay un centavo!; cuyo remate se celebrará en la Sala de Audiencia de este J uzgado, sita, en la calle de las Animas número noventa y uno, el (lia veinte y tres del entrarfte mes de Marzo á las ruieve de su mañana.—Lo que se anuncia al público para conocimiento dp los que quieran interesarse eu la subas ta, quienes podrán instruirse on el oficio del ao-tuario de las tasaciones do las referidas fincas. — Habana Febrero seis de mil ochocientos ochenta y dos.— frli-fael Nacarino Brabo.—Por órdeu de S. Sría., Juan Au-dreu.	R 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate 4 consecuencia de los autos seguidos por D. José Lima y Parra, contra D. Francisco de P. Gay. 611 cobro de peso», se ha señalado el dis ocho del entrante mes do Marzo, á las doce en las puerta* del Juzgado, sito en la callo de la Reina número cuarenta y ocho, pura ei remate de una casa situada en esta ciudad calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, avaluada en veinte mil doscientos cuarenta y dos pesos, cincuenta-y cinco pentavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones, ocurra el (fia, hora y lugar de'signaüo, eti la inteligencia qup no so tidmitjrán proposiciones que no cubran los dos tercio» del avaluó.— Habana Febrero seis de mil ochocientos ochenta y do*. —Aniceto de Palma.—Por mandudo do S. Sría., José Muría Espinosa,	R 9
Dr. D. Ignacio Angulo y Hetedia, Juez Municipal dol distrito Sur de esta Chutad y en funoione* dol de prime: a instancia de lu misma etc.
En virtud del presente se convocan licitadores para el remate que se ira de verittoar el día tres de Marzo próximo entrante en e! Juzgado, sito eu la callo de Ge-jabert número doce, á la* doce de su mañana, de la mitad del ingenio San Francisco de Asís y potrero anexo titulado también Han Francisco, pertenecientes á jos bienes del concurso de D? Regla G. do Ch ivez, tasados en la cantidad total de oclicuta y nueve mil ochocientos cuarenta y nueve ¡pesos'treintu y seis centavos en oro, con advertencia de (¡ue n i se admitirán proposición s que no cutirán por lo ménos los dos tercios de ia mitad de su avalúo con excepción de los cien bocoyes de.azúcar y ia miel ligada últimamente. Que asi lo tengo/üs-ptjesto en los autos de Adnridistraciou de dtcho concurso.—Y para su publicación en la Gaceta'oficial dé la Provincia de la Habana libro el presente en Matanzas á vtíin'e y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Ignacio Angulo, J. Florencio Betancourt.
R 8
Don Pablo Martínez Hat z, Juez de primera instancia del distrito de la Cateelral.
Por ol presente se anuncia al público haberse señalado el dia ocho de Marzo próximo á lus nueve de la mañana, para el remate de una casa sita on e3ta Capital, calle de la Obra-pia número cincuenta y sets, tasada en ocho mil setenta y dos pesos, setenta y nueve centavos oro, cuyo acto tendrá lugar eu los estrados del J uzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno; debiendo advertir que no se admitirá oferta que uo cubra los dos tercios de la tasación Que asi lo tengo dispuesto por auto del dia de ayer dictado en el juicio egecutivo seguidopor D. Juan BautistaGiguel, contra D.1 Oármen Torres y Rodríguez, como guardadora de Sus menores]hijos, en cobro do pesos.—Habana cuatro de Febrero de mil ochocientos ocnenta y dos.—Pablo Mar-timz Sauz.—Por mandado de S. Sría.—Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente eu su fecha.—Por Suarez, Francisco de Castro.
R 8
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber, que á con -e-cuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado Ue Mestro, se ha señalado el (lia seis de Marzo á las doce, para el remate por segun da vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dosy treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres centavos oro, seguu pormenor que consta en autos, p ira los (¡ue quieran hacer proposiciones concurran ai Juzgado dioLio dia y hora; y publíqueso por treinta dias, no admitiéndose proproslcioties sino por el precio de la tasación—Habana Enero veinte y cinco de mii ochocientos ochouta y dos,—Joaquín Cauchas.—Por maulado de S. Huta., Maleo G. Alvavez.	R 30
Dr. D. Ignacio Augulo y Heredia, Juez municipal del distrito Sur de »sta ciudad y en funcione^ del de 1? instancia de la misma.
En virtud del presente, se convoca á junta general á los acreedores del concurso de DI Regla González de Chavez para el eximen de sus respectivos créditos, habiéndose señalado para la celebración de la misma, el día nueve de Marzo á las doce de su mañana en el Juzgado, calle de Gelabert número doce. Que asi lo tengo dispuesto en los auto* de administración de dicho Concurso. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la. Habana en tres números cenaecutivos, libro la presente en Matanzas á veinte y siete de Enero de mil ochocientos ocheuta y dos.—Ignacio Augulo.—J. Florencio Betancourt.	0 6
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, (¡ue por tres números de la Gaceta de la Hab ina, se convoque á D. José Solis y Miyares, vecino que filó de Cuba número 67, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número... formada contra D. Manuel Fab an por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á 3 de Febrero de 1882.—Francisco de Castro. C O 9 El S°ñor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alfredo Fernandez de Córdova, dependiente que fué de la botica situada eu la caite de los Oficios número trein ta y tress, á fin de (¡ue dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calie de Refugio número dos á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y das.— Matías Márquez.	C ®	9
Dori Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
. Por el presente se hace saber haber fallecido en esta ciudad el dia seis de Enero último, sin tutor, D. Juliau Reo y Morís, natural de la provincia de Oviedo, soltero, de treinta y dos años y vecino que fué de la calle de Auton Recio número sesenta y ocho, hijo de D. Francisco y de D!.1 María; á fin de que loa que señorean con derecho á heredarlo, comparezcan en este Juzgado dentro (¡el término de treinta dias, se libra el presente.— Habana Febr ro 3 de 18*2.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de S. Sría., Joaquín Laucis.
C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que poresteórden y en tres números tie la Gaceta oficial, se convoque á ìas persona* que conozcan ai asiático Mateo Antonio Apak, á fin de que comparezcan en este Juzgado Rei a número cuarenta y ocho, a declarar sobre el estado de solvencia 6 insolvencia dei misino. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Febrer • 1? de 1882.— José MI Es¡ii uosa.	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, oor ante raí ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Ortega, para que dentro de tercero dia después «lek último anuncio comparezca eu el Juzgado, á evacuar uu acto de j'usticiaeu causa criminal.—Habana 31 de Enero de 1882.—(Zacarías Bresmes.	D O 9
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Callejas, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 3 de Febrero de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 9
El-Sr. Juez do primera instancia del distriti del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del couocinjie ito del pardo José Isidro Valdés, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 6 de 1882.— José M? Espino-a,	C O 9
El Sr Juez de primera instancia «Jel distrito deli Monserrate, porante mí ba dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas j del conocimiento del moreno Silvestre Justo, para que ! comparezca á evaouar nn acto de justicia.—Habana G de Febrero de 1882.—José M.1 Espinosa.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se eoqvoque á D. Juan Payan Fernandez, vecino de Neptuno doscientos cinco, D. José Mosquera de Morro, en un tren de c ches y fonda, José, cuyo apellido se ignora, vecino de S m íojó esquina á Luceua, para que. comparezca á evacuar uu acto de justicia.—Habana 6 d» Febrero de 1882.-José María Espinosa.	q g
El S ñor Juez de primera instancia del distrito .dé Guadalupe, lia dispuesto que por este Orden y por tre-1 nútnefo*, se convoque á D. Inocencio C’.rril Montero para que ih nini de segundo día comparezca ¿íi este .1 uz' gado Inquisidor número treinta y .'¡tico, á prestar ana declaración en cnu-a criminal.— Habana Enei» 31 ; 1882.—Jo-é García Tejada.	C O 9
El Señor i). Pablo Martínez San-, Juez le trímera instancia del distrito de la Catedral ie esra ciudad, no ante mí ha dispuesto que por tres número* ie ia ^ Jac-ta oficial de la Habana, se convoque á. U. Enrique N., cantinero del café «Los Montañeses,« pura (¡ue íeiur del término de quinto dia, co noarezca e este Juzgado oa ra evacuar un acto de justicia, en la causa m un ro idee formada contra D. Bernardo Rivero y otro por disparos de arma de fuego y lesiono*. Y cumpíien io to m ,oda-do, firmo lu presente en la Habana á 3 de Febrero do 1882.—Francisco de «astro.	C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito del
Cerro, por ante raí bu dispuesto, se Con voque po. tres
núipero» de ia Gioeta oficial, * la oeiíOua ó personas que puedan dar razón de un caballo pelo oscuro, de siete cuartas de alzada, sin hierro, cou lucero, escaso por estar ligado el pelo oscuro y Lauca, hurtado á D. Juan Antonio Liadas; á fin de (¡ue evacúen un acto de justicia, -Habana Febrero 3 de 15S2.--Im.ts Blanco.
151 Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se convoque á D. Indalecio Solares y Pa acios para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado Inquisidor número treintay cinco, á prestar una declaración en cansa criminal.—Habana Enero 31 de 1882.—José Gacía Tejada.	-	G O 9
El Señor Juez do primera instancia del distrito de
(filada!upe, ha dtspuisto que ñor esle órden y por tres números, se convoque al asiátioo Frunc i-co Apou, para que dentro de segundo (fia comparezca eu este Juzgado Compostela número oincuenta y ocho, á prestar uua declaración un causa criminal.—Habana Enero 31 de ¡882.—José García Teja ia,	C O 9
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de Belen por anta mi lia di-puesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque a. las parda* Manuela y Lanuau Herrera, á íin de que eotnpaiezean en e»te Juzgado á las doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 2 de 1882. —Francisco Ozeguera.	C O 8
El Stfior Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Vicente Fanfrias, á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito calle de Acosta núin? treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa formada contra Don José Barbará Duran por tentativa de estafa.—Habana Febrera 1? de 1882.—José Nicolás de «rtega.
C O 8
El Señor Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números, se convoque á D. Manual Fernandez, para que dentro de segundo día comparezca en este Juzgado á primera audiencia á las doce de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana y Febrero 1? de 1882.—José García Tejada.	C O 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan eia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por el presente se convoca al guardia de órdeu público y pasajeros que viajaban el dia veinte y siete de los actuales en el tren numero dos del ferro-carril de la Bahía, X fin de qu > so presenten eu este Juzgado á evacuar una declaración en la causa
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 9 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitario.--Oíariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1?, Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la calle de A guacate n? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4.\ calle de Manrique n? 84; la 5* calle de Suarez h" 90; la62, calle de EStévez n? 23 y la Tí, calzada dé Jesús .iel Monte n oíd.
Junta Piadosa de señoras dé tacimi fie, mes: Sras. Di Ignavia Caroli na Torralba de Onesta.
a Maternidad-—Dipu-Larrea de Lancia y Di'
Júutft de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Exorno. Hr. D. José Ignari* de Peflalver.
___ - ------------------------------■— ■
PARTE ECONOMICA.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hálíansé ya de módicos, en casa de
venta, á precies sumameit*
H, E. Heinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
INSTRUCCION
Y COBRANZA
PARA LA ADMINISTRACION
DEL
SOBitü SUELDOS \
BE LX
ISLA SE CUBA.
Se veude en el Despacho de esta Imprenta.
Dr. J. Suatas Feimaies,
. Paseo de Tacón,
qUEISA 01 TOCA.
CONSULTAS
ESCLAVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
T3Si LOS OJOS.
l>c 11 ú ti, lotloN Ion «II »n.
aooiasjAxiss y bjvcph büas.
Compañía he Almacene*, nn Regla, y Baño» d«í,
Comercio.	,
tí**, retaría.
P.-r acuerde de.li Junta D recti Va se,cita á les sefio-•'•'cckidistas i a a la ]> ¡mera Junta ge;- ral ordinaria y si e el e - ridile á lit»
reS
(¡no te dr (dug r ei ctoi il e fi I". iri ñ<i a en i. der».- mime.o á fin 31 ic 1 > ..ie it t» (le i * J d ! mi-vio i-V:i á coi' i
¡i •tu y au virui »o • y .h de s-eio
H À
■ .rub'a uose (¡«u se. ,o*.lo* «cuoci cqnçurieut,-.tía 3 a» Fob
diez y si -c
cus io Batic cal e oé Alcroa-ie úd' cuchi; ctni et batanee da infortì out. as ojie rae one* o el tiiVî Union ¡ue e ha de redolii. -i i de x!i ën'i'iUhuentds, un' oi amcifio ■: il- Reglamento i •», en Jqtiiicr.c que sta ei tunnel*
e.o ,ie, t*S2.—Aituro Ambiarti
COMPAÑIA ini SEGUR
ns MÛT i ; Os
SL mis.
CONTRA INCENDI*
Dirección eu
.ri,
sesión verificada hoy,
El Consejo de
acordó que se con .oqu. á todos lo- socios para la primera sesión ordinaria de la Junta General que se ha Je celebrar el día i ! del actual, á la una, en las oficinas di ia -Compañía que están situadas en los ¡titas do la casa nV 17 de la calle de la Obrapía.
En use acto se tiara lectura á ia Memoria de las operaciones de la Compañía en ci vigésimo sexto año social que terminó en 31 de Diciembre de 1881 se nombrará una comisión para examinar y calificar dicha memoria y la cuerna de ingresos y egresos del referido ejercicio y se procederá á la reuovacion de tres señores Directores y dos suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de los Estatutos. .
Habana 1? de Febrero de 1882.—Pablo Gómala, Secretario.__	,	>. ,ífi ' 1
Compañía del Ferro-oarkiL entre Cienfue«»3 Y VlLLACLARA.
Secretaría.
La Junta general en su sesión celebrada el dia de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución del dividendo número 20, de 21 ¡>.9 en ot* sobre el capital emitido de § 2.012,920; y de 10 p.§ sobre el mismo capital emitido .y que se abonará coa títulos representativos de acciones y cupones convertibles eu acciones; y se hace saber á I03 tíres. accionistas jiara quo ocurran por las cuntís y títulos que respee-t vameüto les correspondan, de il á 2 de la tarde, desde el 26. do Febrero próximo á la Contaduría de esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero do 1882. El Secrétari*, Marcial Calvet.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS i*E LA
CONVOCATORIA.
Don Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que por providencia de veinte y cinco de Noviembre último, se ha declarado intestado el fallecimiento de Di María del Rosario Ra- (	,
mos, yen su consecuencia se couvoeaá los que se crean ! se¡gi para que á las con tierechos á sueederle, á fin de qué dentro de nueve ¡	-
tlias comparezcan á justificarlo; advirtiéndose de que ya I se ha presentado cou ese carácter Di Eli na Chavez de Oliva.—Alfonso XII Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Zabalza, Aurelio Suarez. i (}u;l
C 8
Don Miguel Zabalza y Li*aur, Juez de. primera instancia de esta villa y su partido, etc.
lesiones que sufrió dicho guardia al pasar el tren por et kilómetro número treinta y cuatro. Y para (¡tic llegue á noticia de los interesados se insertará el present' en tres númoios de la Gaceta oficial.—Jaruco Enero 29 de 1882.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.
O O 8
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María que por tres' números de ia Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Pánfilo Marrero Alejandro Aouy y Ambrosio Castillo, para que dentro de quinto di» comparezcan en este Juzgahro á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Enero 30 de 1882,—Rafael Nacarino Brabo.—Porsu maridado, Antonio González.
C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute ral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se con voque á O. Pedro Cano! y D. Pedro Falbo, vecinos que líi-ron de Cármen número doce do dia hábil se presenten en este Juzgado, á evacuar un act > de justicia en causa criminal.—Habana Enero 31 de 1«82.—Francisco Ozeguera.	C O 8
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de adalupe ba dispuesto, que por esto órden y entres i números, se convoquen á D. R tinon Solio Fernandez, para qué dan tro (lo segundo día comparezca en este J uzgado, Compostela 53 á evacuar un acto de justicia.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para boy, por falta de ásist-ncm de suficiente número de señores accionistas, se convoca d* nuevo para el dia 10 de Febrero próximo á las ocho do la mañana; r iterando que el objeto es dar cuenta (ia las operaciones del último semestre, proponer el repav-que se TnítTuve^Doi' 'to ^ uu dividendo, nombrar los seño■ es consiliarios ■	’	' que hayan de sustituir á ios (¡ue han cumplido el tér-
mino de su c irgo y tr tar de.ios d. más particulares que señala el Reg amanto. Lo que »6 avisa por esto medio á los señores a> citaristas p ra que Se sirvan concuniral acto; cu la inteligencia de que se lleva.á a efecto o qua acuerde la mayoría de los qué asistan, ■ lea cual fuera su númeio.
Habana Enero 30 de 1882.—El Hecreiari®, Manuel de Jesús Pone?.

ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy'Juéyca 9.—A las	Los Peo». — A las SJ Música Clásica.
A las 9(L Por amor al 'prójimo. ^.iBaile al final <1(» cada acto.
Por el presente se Lacé saber: que á consecuencia gana ,»Z'fSbw^'de TaÉF-hZ del intestado del Ldo. en Medicina D. José Benito To- i	febrero de 1882,-José García Tejada.
rres Toledo, eu providencia de once del actual, ha sitio
C
Por el presente.se cita á las personas que
O 8
pertenez-
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía
de Rufos de Salas reforzada con los antiguos- Bu* fos Habaneros, función todas las noches con gua' rachas él final de cada heto.
- - .	is estrados del declarado por sin* únicos y universales herederos á sus 1 oall a ia familia de D Gabriel Gen v Fernandez ~»ühí
Juzgado -Habana 30 de Enero de 1882,-Rafaél Naca- hijos legítimos D. Virgilio.Márcos Benito, Dí Delia Am- ral (¡e lu <Joruña, soltero v de cuarenta v cinco años í riño Brabo.—Porsu mandado, Antonio González.	¡taro de los Angeles. D. Horacio Cárlos Alberto v n» ,i_ ..........— . .	’
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado Colegio de Búrgos y Juez do primera
esta ciudad y su partido judicial, etc.	vrro- . - ---------—:—	na ci ciwuu ueu Fernandez por lesione*, y. para su
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y Altonso XII diez y siele de Octubre de mil ochocientos publicación en la Gaceta ofinial, se expide el óreseme
Miguel Zabalza, Aurelio Suarez.	Sasrua la Grande n 22 de Uñero de ffcs-2 —u,... ™—.
CIRCO DE JANE.—-Oran Compañía ecuestre cíe los Sres. Dockrill y León, función todas las
noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos matinée á ia 1.
emplazo al moreno Dionisio Muro, cuyas generales se j ochenta y uno. ignorati, para que en el tértninq de pueve diassepre-j
Ç 8
en Sagua la Grande & 22 de Enero de 1882. —Por man-dado de S. Srla,, Avelinp Betancourt. COS
IMP. DEL QOUleaNO Y CAPtTáSÍA «ENGRXL PO» gt ^