yanfttiy-
•yjr.WUAtiK -ytbKPwrTT/iWJmwTfcc- J
QUIMT4 SBCCIOÏ.
Ea los autos del intentado de D. José Manuel Sariol ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique pnr la Gacela y Boletin oficial de esta ciudad, el e ficto que ¡i la letra dice así: —Juzga-do de primera in tanoia del ¡JLtrito del Pilar.—Habana — D. Joaquín Cauellas v Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza d los que se crean oou derecho ¡i la herencia de D. José Manuel Sariol, natural de estay de sesenta afios, cuyo fallecimient > se ha deularido intestado, para que oomparez -au dentro del término de veime dias á deducirlo; advirtiéndose que se hau pre-sentado D. Tomás Demetrio, DI María de Jesús y D. Ana Francisca Siriol Como hijos naturales del finado y cesionarios de los hermanos legítimos del mismo. Que así lo t ngo dispu sto eu los autos del intestado del referido Sariol. -Habana Enero veintey seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sria.,—Mateo G. Alvarez. Y para qua tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana y Enero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Mateo G. Alvarez.	_	E ®
Don Juan Valdés Pasrés, Juez de-primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi seuuudo edi-io y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Atiiuno Jimeti z, natural de Cantón, soltero, del comercio y de cuarenta años de edad, á fin de que dentro uel término ue nueve días se presento t u la Real cárcel de esta C¡u ad á extinguir la pena que lo ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que so le sigue por lesiones eu riña; cierto y seguro de que si así lo hace se .e oirá y administrará justioia y de lo eou-Lrarxo se le d ¡clarará lebelde y contumaz y por bastantes los esiru ios del Juzg tüo con qun n se entenderán los demás tráuriies que ocurran.—Habaua 3 de Febrero de
18->2. —Juan Valdés Pagés.—Por su maullado, I¡uis Biauoo.	E O 6 «
Don Joaquín Camilas, Juez do primera instancia «fel
distrito del Pilar.
Por este mi .egundo edicto, cito, llamo y emplazo a la morona Pastora Hamos, natural de la Habana, soltera, lavandera y do cu»r uta y siete añas, para que se presente en este J izgudo a nntiticarso del f ilio superior recaído en la causa que se le sigulé en este.’Juzgado por estafa de ropas; oit-r.o do que i lo hiciere le administraré justicit, y fie no lo duclaraié rebelde y contumaz parán lole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Enero 31 de 1882.-Joaquín Candías.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 31
JJon Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu
propiedad 'del Uis> rito del Cerro.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Upié (a) Quabitna, natural y veci o ue esta Ciudad; soltero, tabaquero, de veinte y uu añ >8 de edad a fin de que deuiro del término de nueve días, se presento eu ia Real cárcel de esta Ciudad á extinguir lo pena u le na si to impuesta en la causa que se le sigue por lesiones en riño, Cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas de la Ley y por basiaute ios estra tos del Juzgad > con quien se entenderán los demás’trámites que ocurran.—Habana 3 deFeorero de 1832.—Juan Valué s Pagés.—Por su mondado, Luis Blanco. E O 0 Uon Antonio Romero Torrado, Juez de primera Instan cia en propiedad del distrito da Baten en esta Ciu lad.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo l D. Eduardo Ternes y Hoyes, hijo de D. José de la Caridad y do Di Paulina, natural de Guanajay, soltero, del comercio y do cuarenta y un años, para que en el término de nueve dias »o presente en la Escribanía del actu trio á notificarse d¡ la s ntencia dictada por este Júzga lo i n la causa que en unión de otros se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas do la Ley y por bastante los es trados del Juzgado para este trámite y los demás que ocurran. Habana 30 de Enero de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Joaquin Laucis. '	. .E O 6
Uon joaquin Canellas, Juez do primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Caraesellay Prado, uatuial de Pontevedra, casado, hojalatero y de cuarenta y dos afios, para que se presenten en este Juzga lo á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones eu riña con U. Juan Alonso; cierto do que si .o hiciere le administraré justicia y de ué :o declararé rebatió y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 31
dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana y Enero 27 de 1882.—Pablo Marti-
dez Sauz.-Berna diño Suarez.	E.0,4	.
Don Piablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, ‘ •' Manuel Eijo, natural de Galicia,
llamo y emplazo á O.
veinte y ocho añoi, á fin de
soderei, dependiente y --------..---- .	,
el término de nueve días se presente en la cárcel
oúbhcaTá'descargarse’de la culna que le resulta en la causa uue se le sigue por hurto á D. Joaquín 1 orlas, cierto v seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde v contumaz y por bastante los estrados del J irado en los que se entenderán las notificaciones que ocurran.—Habana 25 de Enero de 1832.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E G á
Don Pablo Marti tez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta mudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo ; emplazoá D. Enrique Beltran ileCoton, uijo do U. Rafael v Di Antonia, natural de Ala irid, casado, escritor público y de cuarenta año», á fin ue que en el lér-miuo de nueve dias se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Busto cierto y seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará jus ticia v de lo contrario se le declarará rebelde y con turnaz y por bastante los estrados Uel Juzgado eu los que se le harán las notltlc iciones que ocurran.—Habana 25 do Enero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Irán eisco de Castro.	E O 4
Dou Antonio Homero Torrado, Jmz de primera instan
cia del distrito ue Beteu.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo u.1 iu- reno Ricardo Ue Armas y Sauz lujo de Andrés y de Fraucisca, natural y vecino de esta Ciudad solteio, de diez y nueve años Ue edad, cocinero y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve días contados desde esia fecha, se presente eu este Juzgado, sito, eu la calle do Refugio nümero dos, á descargarse Ue ia culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto a D. Jo=é Estevez; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 mcurso eu las penas de ia Ley dándose por bastantes los carados Uel Juzgado para las notificaciones ,v demás trámites que ocurran.—Habana 25 de Enero de 188. Antonio Romero Torrado.—Por mandado de d. Sría. Mallas Marques.	E O 4
Don t'aoio Mirtino« Sauz, Juez do primera instan
cia dei distrito de la Catedral.
Por este mi segundo enicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo al pardo Ensebio Varouay Aoaii, nijo de L irenzo y María de la O, natural de Puerta Prínci
pe, soltero, alfarero y de veinte y cinco años, á fin de que en el término de nueva Uias se presente eu la Cárcel
la
Ue E loro de 1882.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Mateo G. A'Var-z	E O 6
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pil ir.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Anade a Rodríguez, ó Merced Rodriguez ó Mtrc¡d Pineda, hija de Isaoel, untural Ue Santiago de las Vegas, soltera y de vein e y tres años, p »raque se ore-sente en el Juzgado á notificarse de la semencia recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto du prendas á D. Esteban Chartrainl; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de fió lo declararé rebelde y c úitumaz, parándole los perjuicios que hubie-lugar.—Habana 31 de Enero de 1882.—Joaquin Cauellas. —i.-or su man .ado. Mateo G. Alvarez. E O 6 Don Joaquin C mellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Ballina y á D. Antonio Poo ó Pona, arabos naturales de Santander, solteros, de veinte y cinco y develóte y tres años respectivamente, para que sa presenten eu esta Real cáreel á descargarse ile la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurta de dinero ¿ D. José Rivns; cierto de que si lo hicieren les administraré justiei i y de no lns declararé rebelde, contumaz é incurso en las pe as de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzga o. -Habana Enero 31 de 1832; Joaauin Cauellas.—Por su mandado, Mateo'G. Alvarez.
1	E O 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Alf edo López. S nel, natural de.provincia de..
de estado...de ... años fie efiad, oficio.hijo de.
y de .... V vecino que fué fio sta cuida 1, rt fin de que
en el término de uuev «lias contados desde la fecha, m
presente en.... á ¡i¡acargarse de la culpa que lo resulta
en la causa que se le sigue por . seguro de que ha-
ciéndolo así se lo oír i y administrará justicia, y en caso contrario se le <b.olár¡r.í reuel te y contumaz y por bastante los estrados dei Juzga lo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 17 de Enero de 1S82.—Pablo Martínez Sauz.—Bernardmo Suarez.
ECO
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario dol distrito do la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer edi do, cito, llamo y emplazo á D. Fruduo-o García Diaz, natural de Asturias, provincia de Oviedo, de estado soltero, jde treinta años de edad, oficio cocinero, hijo de D. Francisco y de D‘.‘ Ramona y vecino que fué de ñ»n José rimero noventa y nueve; á fio de que . n el térra no fie nueve dias cornados des le la fecha, se presente en ede Juzg ido. á descargarse de la culp i que le resulta en la cui»a que se le sigue por estafa a D. Editar lo B net; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrara justicia, y.en caso contrario se le deciaiará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del j-licio.—Habana 27 de Enero de 1882.—Pablo Martínez Sauz,—Francisco de Castro.
E O 6
Don Juan Valdé3 Pagés, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por este rni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Alfonso, soltero, de veinte años, albiñil, cuyas demás generales ss ignoran, á (lu de que dentro del término de nueve dias se presente en-este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue pr lesión al moreno Valentín Herrera, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por hacíante los estrados dei Juzgado con quien fe entenderán los demás trámites que ocurran.—Habaua y Enero 31 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.	S O 6
Dou Gumersindo Gonza'ez Solis, Juez de primera Estancia de esta villa.
Por el pr s nte primer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. J >8é cr.sto y Balaguer, nai urai de Alquízar, vecino de Artemisa, de diez y nueve año3 de edad, soltero y estudiante, para que dentro de nueve días á contar des de la fecha uel primer anuncio, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á notificarse de la sentencia reca da en la causa que se le siguió por hoito »le. iiuh ínula de D. Francisco Carrnou», pues de lo contrario se le declarará en rebeldía y se le hará la notificación en los estrados del Juzgado; paránil de el mismo perjuicio que si presento fuere.—-san Autonio Enero veinte y siete de mil ochocieutos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Antonio fie Porto. Y para su publicación por tres números de la Gace a oficial, libro la presente.—San Antonio Enero 27 de 1882.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Potto.	E O 6
Don Hablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito fie la Catedral.
Poresle mi tercer eilicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Rosa y Ru:z, n lural de esta, provincia de Idem fie e tul.» ibero, de veinte y seis á vein'e ocho años de eda I, oficio dependiente, vecino que fué de esta Ciudad, á fin de que en el térruin >-de nueve dias, contados desde la Echa, so presen-; te en la Cárcel j ú di a a descargarse de la culpa I que le resulta en la can a que se le sigue por estafa á D Gabino Gaibun, seguro de que, haciéncl no asi, se le oirá y admiuistrará justicia,y en caso contrario se le jt «clarará ¡rebelde y contumaz y por bastante los estra-
púolica, á descargarse de la culpa »pie le resulta eu causa que se le sigue por homicidio frustrado, cierto seguro de que se ie oirá y administrará justicia, y ue lo contrario se ie declarará reueue y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado en lo» que se te uarán ¡as notificaciones que ocurran.—Habana 25 de Enero de 1832.—Pablo Martines Sauz.—Francisco de Castro.
E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciudad.
Por este mi segundo euicto y pregón, cito, ljamo y emplazo á L). Cecilio Valdés Betaucourt, vecino de esta ciudad, cu la calle fie Sao Isidro esquí ia á Damas, para que en el tér mino de nueve días, contados desde tapubli caciou del último anuncio se .presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que instruyo por lesiones á Don Ricardo Goviu Armentero; cierto y seguro de que si así to hiciere seie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará lebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de Ja Ley, dándose por bastaute ios estrados del J uz gado para las notificaciones y d.-más tramites que ocu i rán.—Habána y Enero 25 Ue 1882.—Autonio Romero Torrado.—Por su mandado., Mallas Márques.
E O 4
Dou Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de
esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Oreiua y Richar, Guardia muuicipal que fué del término de Güira de Melena, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justioia quele está preves nido en la causa que so le sigue por infidelidad en la ousto lia do un preso; cierto de que si así lo hiciere se tea muniBtrurá cumplida justicia, y de lo contrario se gUirá la pausa eu su rebeldía, parándole el mismo per juicio que si presenfefuere,—San Antonio Enero veinte y siete fie mu ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis,—Autonio de Porto,—Y para su pubiicac ou por tres números «n i» Gaceta oficial, libro el presenté. -San Autonio Enero 27 de 1882,—Antonio de Porto.
E O 4
Don A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Munserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Aurelio, cuyo apellido so ignora, natural de la Habana, soltero, de veinte y seis años de edad para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de.esta eiuda 1, á descargarse de la culpa que io resuda eu la causa que instruyo por hurto á Di Paula Rodri guez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le oiré administraré justicia, y de no lo dec'araié rebelde contumaz y por bastante ios estrados fiel Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámitey los demás que ocurran.—Habana y Enero25de 1882.— Aniceto do Pal mu.—Por mandado do 8. Sría., Zacarías Bre<mes.
E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ¡lis tancia del distrito de Guadalupe do esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Gómez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de utieve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina á D. Encarnación Torres; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarara re beldó y contumaz ó incurso en las penas do la Ley, j por bastante los estrados dol Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Enero 14 de 1882.— Ramón MJ de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada,
E O, 4
Don Aniceto de Pa'ma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, o to, llamo emplazo á D. Miguel Marcayde, cuyas gen ralos se ignoran, para que en el término de nueve fiias Se presente en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á de-cargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue á instancia fie D. EstóOa-i Fernaudez por injurias; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia, y de oo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la penas de la Ley, y por basiaute en los estra tos del Júzgalo pira las notiflca-cioues y demás trá nites que oourran. — Habana Enero 30 de 1832. — Aniceto de Pahua.—Por Sría., José María Espinosa.
mandad > de E O 4
Su
ÄS3MC A
del
Don Juan Val lés Pagés, Juez de primera instancia distrito del Ceiro.
Por el presente hago saber: que en el intestado de D. Pedro del Valle y Fernandez que cursa en este Juzgado por ante el actiu rio, de acuerdo con los iteré leros sel mismo, he dispuesto sacar á pública subasta el establecimiento de panadería y tienda mista titulado «La Matilde,» situado en la calzada Real de los Quemados esquina á la calle de Panorama, con to Es las existencias que figuran en la tasación practicada en dicho juicio y que asciende á tres mil seiscientos cincuenta y nueve pesos, noventa y siete centavos oro, de ios qua se rebajan trecientos cincuenta y nueve con setenta y cinco en que están apreciadas unas alhajas y el ajuar de casa que figuran en dicha opera ¡ion y no entran en la subasta: para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y cuatro del actual, á las doce, eu este Juzgado, sito calle de A costa número treinti y dos, y se convoca por este medio á todos los que quieran tomar parte en dicha subasta, advirtiéndose que no,se admitirá posturaque no cubra el importe de la tasación y también que si resultasen ese dia mé ios existencias de las comprendidas
pudiendo los que deseen más pormenores ocurrir á la Escribanía del actuario donde, se eucueuta el expresado juicio.—Dado en la Habana á tres de Febrero de mi) ochocientos ochenta y do .—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Autonio Alvarez insua. R ti Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre
lica y Juez do primera instancia del distrito de Be-- leu de esta Capital.
Por ei presente edicto hago sabor, que á consecuencia de io autos intestados de D. Antonio Sel jas y Pardo, se ha señalado ei dia catorce del entrante Marzo, á las doce de su mañana y en las puertas del Júzga lo’ sito en la calle del Refugio número dos, p ulque tenga efecto el remate de una casa situada eu esta Ciudad, calle de las Damas número treinta y tres, de manipostería y tejas, tasada eu mil ochocientos cincuenta y sais pesos cincuenta y nueve centavos en oro.—Y á fin de que el que quiera rematarla oturra á la Escribanía del actuario á iustruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Enero treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su Sría., Matías Márquez.	R 4
A consecuencia del cuaderno formado para el cum-plim ento de ¡asentencia de remate dictado en los autos seguidos por D. Eugenio Gran, coutra D. Señen del Camino, e-i cobro da pesos, ha dispuesto el Sr. Ju -z de
mero cincuenta y seis, de un crédito embargado en dicho juicio, á los Sres. Camiuo Varona y,Compañía, cuyo crédito que es contra los Sre3. Pascóte Castelló y Compañía, de Mayaguas, en Puerto Rico, importa cuatrocientos veinte v un pesos cnicurnti y tres centavos eu oro y iiasido ¡apreciado perici límente como de tácil realización, del mismo uto lo se rematarán en dicho dia y hora, una ínula de color castaño oscuro, seis y media cuartas de alzada y coja de uui pata, tasada ia primera en doscientos cincuenta pesos y ia segunda en dos-cientosjjadvirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran Jas dos terceras partes del justiprecio, á fin de que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y horas señala la, ó áiites á ia Escribanía de mi cargo á instruirse. —Lo que comunico á los efectos consiguientes.—Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientosocheata y das.—Alejandro Nuñez.	R 4
En las diligencias promovidas por D. Manuel G. Royo y D. Emilio del mismo apellido, solicitando la venta en pública subasta de la casa cille no Venas número ciento veinte y uao, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido 8. Sría. señalar el dia seis de Marzo próximo entra -te, á las doce de su maflaua y en las puertas de este Juzgado, sito calle de Barreto número sesenta, para el remate de ia referida casa que es de manipostería y teja con el terreno que ocupa, que ha sido valorada en dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos, cuareuta y cuatro ceutavos eu oro; debie ndo hacer presente que no se admitirá postura que no cubra el precio de la tasación, puesto que existe un nuevo interesado. Y para que tenga lugar la publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, llegando á noticia de las persouas á quienes puedan interesar y ocurran á hacer proposiciones, libro la presente.—Guauabacoa y Enero veinte y ocho de mil ochocieutos ochenta y dos.—Francisco \V. Ariuengol.	B 4
Don Ramón María de Arái/.tegui, Juez de primeia ius-taucia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos qua signe e] Ldo. D. José Hernández como cesio-uorio de D;1 Dolores Mora, cintra el 8r. donde de Palatino y otros sobre pesos, be dispuesto tenga lugar el dia primero de Marzo próximo entrante, á las ocho de la mañana eu el Juzgado caite de Oompostela número cincuenta y ocho, et remate de los bienes embargados eu este juicio que lo son: una casa eu la villa fie San Antonio de los Baños, calle Real número sesenta y siete, que oa sido retasada eu seis mil veinte y seis pesos, sesenta y nueve centavos. El cafetal demolido titulado «Bagatela,» compuesto de ocheuta, setenta y ocho hectáreas de cierra, sus fabricas, cercas, arbolados y demás anexidades, en diez y ocho mil ocOocieutos setenta y ocho pesos, cuarenta y ocho centavos; el potrero «Novedad,» anexo al «Bagatela» con ciento treinta y siete, setenta y dos hectáreas de tierra con sus fábricas y demás anexidades, en once mil trescientos catorce pesos, uu centavo; y el cafetal «El Pino,» con cincuenta y tres sesenta y ocho hectáreas de tierra de primera calidad, con sus fábricas y anexidades, eü siete mil novecientos noventa y ocho pesos, diez y nueve centavos; cuyas lincas radican en el Partiuo fie Alquízar de ia propia jurisfiicaiou; con ia advertencia que no se/admitíláu posturas que no cubran las dos terceras partes de las respectivas retasaciones. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Enero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.,— José García Tejada.	R 4
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber, que á consecuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre, se ha señalado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de ia casa calle del Inquisidor números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil uovecientos nueve pesos tres centavos oro, seguu pormenor que consta en autos, p ira los que quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado dicho dia y hora; y puOlíquese por treinta dias, no afimitíéndose proproslciones sino por el precio de ia tasación —Habana En.-ro veinte y cinco de mii ochocientos ocheuta y dos.—Joaquín Cauellas.—Por man lado de S. 8ría., Mateo G. Alvarez.	R 30
Dr. D. Ignacio Angulo y Heredia, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad y eu fuuoioues dei de 1?
primera instancia fiel distrito fi ¡I l'iiar, ante mi que poi
ires números cousseutivos de la Gaceta oficial sJ anuncie ul púdico el remate que el día trece del próxuno mes de H’ebrero, á las nueve de la mañana se ha fie verificar eu el J uzgado, lito eu la salle de Q-iUiliy u(p
instancia de iagnisma.
Eu virtud del presente, se convoca á junta general á los acreedores del concurso de Di R.egia González de Ohavez para el examen de sus respectivos créditos, habiéndose señalado para la celebración de la misma, el día nueve de Marzo á las doce de su mañana eu el .1 uz-gado, calle de Gelabert número doce. Que asi lo tengo dispuesto en los autos fie administración de dicho Concurso. Y para su publicación eti la Gaceta oficial de 1 Habana eu tres números consecutivos, libro la presente en Matanzas á veinte y siete de Enero de inil ochocientos ochenta y dos.—Ignacio Angulo.—J. Florencio Be-lancourt.	o o
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral D. Pablo Martínez San¿, ha dispuesto por ante mí que por fres números de la Gaceta oticial, se convoque á las personas eu cuyo poder se encuentren, unos aretes con varias molduras formando tres argollas cada uno con ramas'turquesas, y perlas y dos pares de argollas, uuas grandes, huecas y lisas y la otia de forma de cuidado, en el cenlro una hebillita de platino, cuya hebilla en una de ellas está rota por la parte interior, á fin de qué dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado con Jas inferidas prendas, apercibidos de lo que ha.y a lugar caso de no verificarlo.—Habana Enero 29 de 1832.—Je3us Rodriguez,	O	O	Q
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Oate iral, por anta mí lia dispuesto que por tres números de la^ Gaceta oficial, se convoque á Mr. Richard Curry, á fin de que comparezca á evacuar un acto de justicia en causa por hurlo al mismo.—Habana Enero 24 de 1882.— Bernardino Suarez.	C	O	0
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, por aqtp mí, ha Jispuesto que en tres número) de la Gaceta oficial deesfaCjudad, se convoque á dos persouae del conocimiento de D. Teodoro González Merino, para un acto de justicia.—Habaua Enero 31 de 1882-—José Alaría Espinosa.	C	O	6
Ei Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tree númeyos dp la Gaceta oficial te convoque á D. Mario Meuendez y D. Juan Lavin, así como á los licenciados en Medicina y Cirujía, D. José María Cortés y D. Joaquín Fábregas, vevinos que fueron de Sagun la Grande, para que á las doce del dia hábil comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 1? de 1882.— tanciseo Ozegueru. C	O	0
El Sr. Juez de primera instancia, propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecha á una rn mtura, galápago casi inservible, que lia sido ocupada á D. Ado.fo Rodríguez, comparezcan en este Juzgado, á deducir el derecho que sobre la misma tengan.—Habana Febrero primero de mil ochocieutos ochenta y dos.—Autonio Alvarez Insua.	C	O	6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, D. Pablo Martínez Sanz, por qiite mí lya dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas eu cuyo poderse encuentren un reloj esqueleto de oro marcado con el número treinta y siete mil cuatrocientos treinta y dos con sq leontina del propio metal, una cartera de piel de rusia, c mieniendo varios papeles y ia cédala de vecindad de D. Juan Pradera y González, para que se presenten en el Juzgado á declarar acerca de la propiedad de dichas prendas, apercibidos de lo que haya lugar.-r-Ha-bana Enero 29 de 1882.—Jesús Rodriguez. u O 6 En las diligencias practicaifás por Q. Matías Car-monas, depositario judicial,de los bienes del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, solicitándose convoque á las personas que quieran dar en préstamo, ia suma de once mil dosc entos trei uta y siete pesos cincuenta centavos oio, para atender c >n ejla á las reedificaciones que requiere ia casa calle d - la Lamparilla número cuatro, en cuya suma han sido presupuestadas, y la cual será satisfecha con los productos de dicha casa, ó en su defecto,se convoquen lieitadores quequieran llevar á ea bo las reedificaciones de que se trata; eu cuyas diligencias se ba servido S. Sría. por ante mí, conferir traslado de lo pretendido por ei depositario, eu tres números coa-cecuoivos do ia Gaceta oficial, a los acreedores de dicho concurso; á fin dé que dentro de tercero dia manifiesten lo que tengan por conveniente acerca de ia pretencioii del referido depositario.—Y para que tengan lugar la publicación dispuesta libro la presente.—Guanabacoa y Enero trein ta de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Ruiz.	0 y
E1 Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á L). José Herrera Martínez, vecino que aparece fué de la calzada de S m Lázaro número doscientoi treinta, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habaua Enero 30 de 1832.—José M? Espinosa. C O 4 El Sr, D. Rabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á D. Ramón Fernandez y D. J sé Biabo, para que dentro del término de quiuto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 574, formada poí-hurto á Di Emilia Rojo. Y cumpliendo lo man dado, firmo la presente eu la Habana á 30 de Enero de 1832. Francisco de Castro.	C O . 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-

b: í
•>' D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, por note mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, -e convoquen á lis psrsonas en cuyo poder se encuentren las prendas que á continuación se detallan, para que dentro da tercero dia comparezcan eu este Juzgado, a evacuar un acto de justicia eu causa criminal, apercibí-dos de lo que hubiere lugar. ISueve camisas blancas ud pantalón de casimir de mezclilla gris con franja azul del actual uniforme del Cuerpo de Policía municipal, un pantalon de paño azul oscuro con un vivo azul claro .* .i * .....ova la del Cuerno de Policía mu-
dol antiguo imitarme de gala del Cuerpo de Policía municipal, un pantalón de dril de mezehlla azul de unifor-
me de caballería, un pantalón y chaqué de casimii azul de paisano, una levita de paño negro y forro de seda, un flus de casimir de inezclilla color de pasa, ocho cal-zonctllos blancos, unos calzoncillos blancos con dibujos azules, una camiseta, cinco pañuelos de color de tamaño mediano, uno Ídem grande, uno ídem blanco grande, dos ó tres p tres de calcetines blancos de hilo, otro par de lana azul con listas puilzó, un portamonedas de metal cou un dobton y varias pesetas, uua bolsa plata con un peso coluranario, un pañuelo de mano con su porta-pañuelo de oro, tres sayas, tres camisones y tres chambras blaucas, dos vestidos ds oían, otro blanco y otro morado, una alfousiua de paño azul oscuro con botones del arma de caballería, hombreras y divisas de plata de Capitán graduado, una levita y uu chaleco de casimir de mezolilla azul, uniforme de caballería cou botones y divisas iguales á la atfonsiua y un pantalón de paño grana con franja negra, uniforme de gala de caballería, cuyas prendas han sido hurtados á D. Enrique Marto-reíl. Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Enero 27 de 1882.—Jesús Rodríguez.	C O 4
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállartse ya de módicos, eu casa de
venta, á precias sumamente
II. E. Heinen,
OBE. API A N* 11.—Habana.
INSTRUCCION
Y COBRANZA
PARA LA ADMINISTRACION
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS T ASIGNACIONES
DE LA
PARTE NO OFICIAL.
ISLADS CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
HABANA 5 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitabío.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lt Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guacate n? 79; la 3L calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; !a 51 calle de Suarez n? 99; la 6L calle de Estóvez n? 23 y la 7Í calzada de Jesús del Monte P óíó.
Junta Piadosa de señoras de lá Maternidad-—Dipu ta clon de mes: Sras. Di Ignacia Larrea de Lancia y Di Oa rolina Torralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Exorno. Sr. D. José Ignacio de Peñalver.
PARTS ECONOMICA.
CATALOGO
DE
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
len, en esta Capital, lia dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sa cite-fi
Vicente Antonio Ar as y José Francisco Cañizares, pe-¡ nados que fueron del presidio de esta plaza, pora’que comparezcan ea este J uzga Jo calle de Refugio número dos, eu dia y hora hábil, á evacuar un acto .de justicia en asunto criminal.—Habaua Enero 13 de 1832.—Matías Márques,	f O 4
Arancel de C03tas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española. Dro^ mulgaia en esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código peual y Ley de enjuiciamiento cru minal para (Julia y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero dol 74 sobre milicias eu forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para ¡a recaudation del diezmo.
Idf-m sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 111 de Febreio de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem do Deskaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario do guerra Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formac.ón de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II M anual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero,
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía ó Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General, cou arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, cou inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales, llera de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
I lem del Montepío Militar.
Ordenanzas de congtrqccion.
Reglamento del papel eeilado
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorros.
I lem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
R¡flexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Asensio.
instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiédad Idem i>ara las Administraciones Económ ica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.	31
Idem para la división de haciendas
Ha trasladado su domicilio á la calle d9 Empedrado u9 39, entre Aguacate y Corapos-tela.
ADMINISTRACION Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAM1ÏNTM, FORiVIACIOä DE PRESUPUESTOS
T
HEiisruioioisr dpi cuentas.
APROBAOS Ï MANDABA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
Ö8 27 DS MAYO 08 1881.
OIA YO
— : o : —
-HArXASK DE VENTA EN ESTA ImPEENTA.-------
ÍSCCÜJSÜL&E’ES 7 HMPEí33A3,
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Enero de 1882.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades	 Caja		$ 3000000		í 		
	1401010	¡1	2080289	78
Tesorería de Hacienda		753558	28		
Documentos hasta 6 meses		459593	40	120181	90
Idem á más tiempo		27393	59	14421	90
Cuentas al cobro		42955	12	i 2788	03
Segunda hipoteca Ferro-caíril...	5033429	21		
Mobiliario		1001 >0			
Gastos generales		12014	90	i 2U03	69
	$10804960	01	'$2229680	38
PASIVO.	—			—	-
Capital 			3000000		$ 		
Sobrante de capital				235519	i o;	15106	73
Fondo para eventualidades		139929	01	4809,3	23
(mentas corrientes		219,-504	•SI	2138486	29
Depósitos sin interés		77:55	99	....	
Dividendos por pagar			9096		19290	85
Depósitos con interés		10431	34	8370	13
Ferro-carril segunda hipoteca...	5038429	21	............	
Productos:				
Resto de 1881		 $ 82264-38				
Del corriente mes. .. » 13530-71	95795	09	334	10
	$10304900	01	$2229686	38
A.
El Directur,
G. Bustamante.
Compañía del Ferbo-oarril entre CiENFuueej y Villaclara.
Secretar:
a.
La Junta general en su sesión celebrada el dia de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución del dividendo número 29, ¡te 2í p.? en ore sobre el capital emitido do 8 2.012,920; y diT 10 p.J sobre el mismo capital emitido, y que se abonará con títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á io^ tires, accionistas para que ocurran por las cuotas y títulos que respec-t vamento les correspondan, de il á *2 de la tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría da esta Empresa, calle de Sau Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero de 1882. El tiecretari», Mar cal Calvct.
Caja de aiiorr®s, descuentas Habana.
Y DEPOSITOS »E LA
ues.
Idem de propiedad.
comu
la traslación, de dominios de la
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para tioy, por fa.ta de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca (I* nuevo para el dia 10 de Febrero próximo á Jas echo de la mañana; r iterando que el objeto »-s dar cuenta de las operaciones dei último semestre, propouer el reparto de un dividendo, nombrar ios seño¡es consiliarios que hayan de sustituir á ¡os que han cumplido ei término de su caigo y tratar de ios demás particulares qu» señala el Reg.amento. Lo que se avisa por tste medio á ios señores a ciqnistas p. ra que se sirvan concurrir al acto; en ia inteligencia d ■ que se llevará a efecto ¡o qu» acuerde la mayoría de los que asistan, sea cual fuer» su núhieio,
Habana Enero 30 de 18S2.—El Secretario, Manutl de Jesús Ponoe.

ESPECTACULOS.
TEATRO LA PAZ.—Gran función extraordinaria para el Domingo 5, á beneficio del primer actor cómico D. Ensebio Rasilla.—Se pondrá en escena el popular drama en cinco actos y en verso del Sr. Pastorfido, titulado Lis dos madres y terminará la función con la conocida pieza, Marinos en tierra.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Domingo 5.—Matinée.—A la 1 la zarzuela dt Plaza de toros.—A las dos Boda ó Muerte.
Por la noche:—A.las 7£ primer acto de la-zarzuela Los Pajes del Bey.—A las	RCguiuD
acto de la misma.—A las 9f Los Bohemios.— Baile al final de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los antiguo* B'1* fos Habaneros, función todas las noche* cea g"*’ raehaá al final do cada acto.
CIRCO DE JANE.—Gran Compañía tre de los Sres. Dockrill y León, función todas 1»* noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos matinée á la
1.

1 IMF, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POB
ibi maau j