aitai
■*
culo seiá penada con cincuenta escudos de multa, por cada carruaje que la sufra, que pagará el contratista en papel municipal y que hará efectiva el Alcalde de barrio respectivo sin perjuicio de indemnización al dueño del carruaje del perjuicio que le ocasione.
Art. 10. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y carruajes de alquiler de radicación en la Municipalidad que no ocurran á recibir la marca deu-tro de los treinta dias que señala el art. 9. ° incurrirán en la pena al dup'o del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado para la marca y retenerlo hasta tanto sea pagado el arbitrio y la pena del recargo. Si el dueño ofreciere en el acto fianza idónea, no sufrirá detención.
Igual derecho tendrá el contratista para apreheu der y retener el carruaje que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á uñar cuota meuor de la tarifa se emplee en otro servicio que tenga señalada cuota.mayor y hasta que sea indemnizado el valor diferencial y otro tanto en pena de la defraudación intentada,
Art. 11. En el caso de no hacer el abono el dueño de algún carruaje aprehendido, dentro de un mes de su aprehensión, el contratista deuunciará el hecho al Sr. Presidente del Excuso. Ayuntamiento, quien mandará citar á domicilio si fuere conocido, y de no serlo por término de tres dias por el boletín oficial al causante del arbitrio para que acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo, cotí apercibimiento de que si no acude se rematará en almoneda ¡ública.
No acudiendo en el término señalado se hará el remate en la almoneda que se designe por el Sr. Presidente, prèvia publicación por el Boletín con el término de diez dias y por la tasación que haga el corredor mayor de Lonja, con advertencia de que será postura legítima las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriere lidiador á la primera almoneda se rematará al martillo al mejor postor por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos.
Verificado el reniate serán pagados con su importe los costos de conservación y depósito del carruaje, los gastos de tasación y almoneda, y el contratista del importe del arbitrio y recargo por pena, y el sobrante se depositará en la Tesorería municipal á disposición del dueño del caruaje.
Art. 12. Los carruajes de todas clases de nueva Construcción que dentro del año económico sean puestos en servicio, deberán ser conducidos á la marca án-tes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena, en caso de aprehensión, que señala el art. 10,
Art. 13. Las carretas de campo y carruajes foráneos de la jurisdicción municipal, que no les comprenda la exención del art. 15, deberán ser conducidos á Ja marca en su primera entrada en la capital; más no podrán ser aprehendidos ni detenidos en su entrada sino al retirarse y al salir de poblado si lo hiciesen sin la marca, en cuyo caso quedan incursos en la pena establecida en el artículo anterior.
Art. 14. Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe: más los dueños están obligados á pasqr dentro de los treinta dias de que trata el el art, o. ? nota firmada al rematador, á la casa que este designe prèviamente por anuncios en el Bo'etin oficial y periódicos do mayor circulación, y en cuya nota se expresarán el número de carruajes y su clase nombre y domicilio del dueño, á tiu do que el contratista pueda extender los recibos y mandarlos á cobrar & domicilio.
Los carruajes que estén desarmados están exentos del arbitrio de la marca miéntras no lo usen, pero cuando quisierer'el dueño rodarles tendrá quedar aviso prèvio al rematador de estar dispuesto al pago del arbitrio, bajo la pena del doble si no lo verifica. La misma obligación tiene el que compre un carruaje nuevo 6 usa lo dentro del año económico.
Art. 15. El dueño de carruaje particular que dejare de pasar la nota á que se refiere el artículo anterior en el plazo de los treinta dias, si lo tuviera al principio del afio ecouómico y deutro de Jos quince posteriores á la adquisición del carruaje, si lo hiciere después de esto plazo y dentro del año económico incurrirá en la pena do cinco pesos do recargo sobre el importe del arbitrio.
Art. 16. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo 4 la instrucción municipal que rige, tanto el importe del arbitrio como su recargo, ocurriendo al electo al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento cou instancia eu papel sellado correspondiente, acompañando el justificante del adeudo y pidiendo el libramiento de apremio.
El justificante do adeudo será respecto á la marca material á su upreheusiun, y respecto á los de uso particular el requerimiento hecho al causante ante el A 1-calde de barrio, comprobado con su firma, á quien acudirá el contratista, obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 17.	L03 carruajes de todas clases que se
pongan en uso desde 1<? de Julio hasta di de Diciembre, abonarán el importe total del arbitrio según su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa contenida en el art. 29. Los que rodaren aunque sea una sola vez desde 1? de Enoro á 30 de Junio de 1883 adeudarán segua su clase y nomenclatura la mitad de la citada tarifa si son de nueva construcción, pues los usados devengarán el importe total.
Art. 18. El arrendatario cobrará- su arbitrio precisamente con recibos impresos talonarios sellados por la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, no siendo válido ningua pago cuyo recibo no reúna este requisito.
Al efecto presentará en ella ántes de principiar la cobranza los libros talonarios cuyos modelos se le darán, y en su primera foja eu blanco certificará el Secretario el número de recibos que contiene, su importe y clasificación del carruajo á que se destina, siendo todos numerados corridamente por clases.
El sello de la Secretaría so pondrá entre el talón y la matriz, á fin de que al cortarse ol recibo quede una parte del nello eu el talón y eu esie quedará anotado el contenido del recibo con el nombre del causante.
Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario »1 terminar su contrato careciendo de derecho puja t,cd¡r la da-.-iiv.'-W, ño la fianza que baya prestado hasta que se dé por bien hecna ia ------D.	„i
Excmo. Ayuntamiento.
Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo incurrirá en la multa de cien escudos, que satisfar i mitad en papel municipal y mitad en efectivo, con destino esta última, al apreheu-sor ó denunciante.	.
Alt. 19. Para hacer la marca en las pablacio-nes ruraies del término municipal obtendrá el arrendatario autorización del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento que so publicará entres números del Boletín oficial y por cedulones en ella, con expresión del local destinado á la marca y de los días en que haya de hacerse, anunciándose con la debida anticipación al Alcalde respectivo.
Art. 20. El arrendatario pondrá en conocimiento del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores. y celadores á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento de comisión, cuyo documento presentará á los causantes y á la policía para que le reconozcan su carácter y se le presten por éstos los auxilios que necesitare para el desempeño de sus funciones.
Art. 21. Ei tipo para verificarse el remate es el de cieuto diez mil p*sos oro, eu cuya forma se cobrará el arbitrio á los contribuyentes y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 22. Para ser admitidas las posturas se requiere el depósito prèvio en la Caja municipal de la cantidad de mil pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó) acciones del Banco j'-^pañol por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y sera devuelto el depósito inmediatamente después de verificado el remate á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exige por el artículo siguiente.
Art. 23. El rematador del arbitrio otorgará dentro de quince dias siquientes al remate fianza depositario nn pfftotív-n hnnns riel Excmo. Ayuntamiento o ac-
La falta de pago de una mensualidad autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrar por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 25, Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la ¡cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó Jcau as previstas ó no previstas, como tampoco por equivocación ó error padecido en los padrones Tampoco se exigirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que pueda aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 26. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación que origine, la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonar á la Beal Hacienda como contratista y el importe de la escritura de contrato.
Art. 27. Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados hacer uso de los recursos que marca la ley.
Art. 28. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se pone al final, los cueles entregarán los portadores el dia señalado para la subasta á la Comisión quo presida el acto, sin que sea permitido sustituirse un pliego por otro después de presentado. Abieitos (pie sean los pliegos en dicho acto se adjudicará éste á favor de la proposición que resulte más beneficiosa y sólo en el caso de que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pu jas á la llana entrclr*, nrrtrrrta de ellas por eepaciu dt quince minutos y pasado ese término se adjudicará ál que hubiese hecho la última proposición.
Art. 29. La tarifa que han de satisfacer por razón del arbitrio los dueños de I03 carruajes sujetos á él es la siguiente:
TARIFA.
Carros de tráfico.
Ps. Cs
24
24
Carretas tiradas por uno ó más bueyes........	40
Carro-matos tirados por más de dos bestias... 40 Carros de grandes dimensiones llamados zorras para la conducción de efectos pesados ó voluminosos............................... 50
Carros fúnebres de cuatro ruedas.............• 40
Omnibus y carros del ierro-carril urbano, cada uno...................................... 60
Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó más caballos .................. 35
Victorias tiradas por un solo caballo. ___,...	30
Quitrines de alquiler, bien ruedeh constantemente en las calles, bien sean los llamados de lujo que estén en establos para alquilarse por horas ó servicios determinados, cada uno.............................. 24
Carros fúnebres de dos ruedas................ 16
Carretas y carretones de limpieza de letrinas
y sumideros ................................ 40'
Carretas y carretones de limpieza de basura
sin otro destino......................... 12
Carretones para conducción de efectos de dos ó cuatro ruedas tirados por una sola mu-
la 6 caballo............................. 24
Idem tirados por dos bestias................. 35
Carros de mudadas de cuatro ruedas..,........
Carros empleados en venta de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de comercio, bien sea al menudeo ó bien al por mayor-... Carretillas de mano para conducción de bultos ó para venta de frutas ó dulces..........	6 ...
Cochecitos de cuatro ruedas tirados por una sola bestia destinados al p^seo de niños
en el parque.....	      8	...
Jdem idem tirados por dos bestias............... 12	...
De uso particular.
Los coches y berlinas tirados por uno- ó dos
caballos..................................   24	...
Las victorias ó cupés de dos asientos y cuatro ruedas...........,...................... 16
Los tílburis, quitrines y volantas de dos ruedas............................................... 8	...
Art. 30. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellarlo que haya debido emplearse para el acta del remate y posteriores hasta ponerse en posesión de él.
Modelo de proposición.
D. N......N....., vecino de............. enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletin oficial con fecha......de los requisitos y condiciones qie
se exigen para adjudicarse el remate dei arbitrio de la «Marca de carruajes,» se compromete á tomarlo á su
cargo por la cantidad de.............(aquí pondrá en
letra el precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 37 de 1882.—Agustín Guaxardo.
ría en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento cienes del Banco Espaücl por el 50 por 100 del monto del remate.
Art. 24. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de pagar el importe total del remate por «ex as pares haciendo el primer abono al mes de la toma de posesión y los siguientes el 1? de cada mes, entregando el importe en las mismas especies en que cobre las cuotas á los causantes del arbitrio.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la construcción de una valla para lidias de gallos y usufructo por ocho años del arbitrio creado sobre las mismas, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Escmo. Sr-Alcalde municipal Presidente ha señalado el dia 28 del actual mes de Junio á las tres de la tarde para que tenga efecto el acto, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De orden de S. E. se hace público por este medio pa’ a general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego le condiciones para la subasta de la construcción de una valla para lidias de gallos y usufructo por ocho años del aibitrio creado sobre las mismas.	-
\ -tíoijlr, i° ir)	Ayuntamiento a tire a
pública licitación la obra de construcción de una valla para lidias de gallos bajo las condiciones siguieutes.
Art. 2? El rematador queda obligado á construir uua valla de la forma usual en esta clase de edificios con todos sus accesorios y anexidades, y de cabida por lo rnéuos para mil quinientas personas; cuyo edificio así como el terreno eu que se emplace quedarán de la absoluta propiedad del Excmo. Ayuntamiento á la terminación del contrato.
Art. 3<j Deberá solicitar la correspondiente licencia para dicha construcción con presentación de planos y sujeción á los demás requisitos establecidos por las Ordenanzas para la fabricación de edificios dentro de los quince dias siguientes á la adjudicación de la subasta.
Art. 4? Queda exento el contratista del pngo del arbitrio de licencias de fábrica y do todo impuesto municipal por dicha valla, supuesto que se considera de propiedad municipal, siendo de su cuenta el de las contribuciones del Estado, miéntras subsista el contrato.
Art. 5q Deberá empezar la obra dentro de los quince dias que se suefedau al en que se le otorgue la licencia y terminarla precisamente dentro del plazo de seis meses.
Art. 6o Si cumplido dicho plazo no estuviera la obra terminada, quedará rescindido el contrato con pérdida de la cantidad depositada en garantía y de la obra hecha, continuándose ésta por la Municipalidad.
Igualmente sufrirá la pérdida del depósito y quedará rescindido el contrato y libre la Municipalidad para subastarlo de nuevo, si pasados los plazos fijados en los artículos 3? y 59 no se hubiesen llenado los requisitos que por los mismos se imponen.
Art. 7? El término de duración del contrato será de ocho años que empezarán á contarse desde el dia en que se inaugure la valla.	#
Art. 87 El rematador será el único que tendrá derecho al ccbro del arbitrio de lidias de gallos que consiste en la cuota de ocho pesos cincuenta centavos que se abosará por cada pelea que se celebre en la vana municipal en los dias permitidos por las disposiciones vigentes.	.	,	,	,
Art. 9? Tiene así mismo derecho al cobro de la cuota de entrada que bau de abonar los concurrentes á la yalla.
Art. 10. Queda prohibida absolutamente la celebración de peleas en otra valla que no sea en la que es objeto de este contrato.
Art. 11. Sin embargo délo expuesto en el artículo anterior, podrán celebrarse peieas eu los barrios apartados en otras vallas que no sea la municipal, pero siempre deberá de preceder el consentimiento del rematador y la licencia dei Excmo. Ayuntamiento para la construcción del edificio.
Art. 12. El rematador abonará anualmente á los fondos municipales la cantidad de 12000 pesos por trimestres adelantados, siendo el primer pago el dia de la inauguración de la valla.
Art. 13. Si dentro de los cinco primeros dias del trimestre no verificad abono, quedará por.este solo hecho rescindido el contrato continuando el cobro del arbitrio por el Municipio y éste dueño de la. valla.
Art. 34, En ningún caso, ni por suspensión do las peleas ni otros hechos ágenos á la municipalidad, podrá el rematador pedir rebajo del precio anual estipulado ni indemnización de ninguna especie.
Art. 15. Las proposiciones para'Ja licitación se liarán bajo pliego cerrado y cou arreglo al modelo del final, y se presentará en el acto de la subasta á la Comisión que la presida. Esta adjudicará la subasta al autor de la oferta más ventajosa quo será la que más precio anual ofrezca: en caso de dos ó más ofertas ventajosas iguales habrá puja por diez minutos.
Art. 1C. No será admitida la que bajo del tipo fijado por la subasta ni la que exceda del tiempo de duración que se señala en este contrato; así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Depositario municipal en que conste depósito por valor de mil quinientos pesos oro ó bonos municipales. Este depósito será devuelto en el acto á los que no resulten rematadores.
Ait. 17. El rematador asegurará de incendios el edificio, siendo de su cuenta abonar el interés que por ese concepto corresponda, quedándo la póliza del seguro depositada en la Caja municipal, por corresponder al municipio su importe en caso de un siniestro.
Art. 18. El que resulte rematador aumentará dicho depósito hasta el importe de un trimestre que queda como fianza para el cumplimiento del contrato, y la cual será devuelta al recibirse definitivamente la valla.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten respecto de este contrato, se resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal, pudiendo después los interesados hacer uso de los recursos que le franqueeu las leyes.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....enterado délos anuneios publi-
cados para la subasta de la construcción de una valla de gallos y para el usufructo del arbitrio sobre lidias; se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego publicado y á abonar anualmente la cantidad de.......
Fecha y firma.
Habana Junio 7 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las mesillas del Mercado de Cristina en el próximo año económico de 1882 á 83, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado para que tenga lugar el acto el dia 28 del entrante mes de Junio á lás tres de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Agustín Guaxardo-
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante el afio económico de 1882 á 83.
Artículo 1 o El Excmo. Ayuntamiento arrienda durante el entrante año económico el producto de todos los puestos existentes en el mercado de Cristina, cuyo número y clase se expresa al final en nota correspondiente.
Art. 2o Por cada uno de los referidos puestos cobrará el rematador á los expendedores los precios que respectivamente se expresan en su nota ya citada. 8i por efecto de la mucha aglomeración de artículos el diputado del mercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo soliciten algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doble del precio fijado en la tarifa.
Art. 3? El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se entregad una copia y lio podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 4? Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se'permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse á más de los de plaza, siempre que no se presenten á ocupar’os los expendedores de legumbres y viandas, so observarán las reglas siguientes:— l¡t Que para ocupar las mesillas sean preferidos por su órden los estancieros ó labradores.—2? Que haya siempre de seis á diez vacías, á juicio del Sr. Regidor diputado, con objeto de que nunca haya escasez de mesillas.—3¡). Quo en caso de que hubiere más estancieros que los puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza.-I. Que los puestos que no sean de plaza lian de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del mercado.—5a Que se anuncie por cedulones el órden de preferencia para dichos pue-tos que será el siguiente:—lo Estancieros.—2? Placeros ó vendedores.—3q Vendedores de comestibles.—4? Vendedores de efectos que no sean de plaza, Art. 57 Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el órden establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. 6<j Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos sólo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad cuantas disposiciones rijen y que en lo sucesivo rijieren para el mejor servicio del ramo.
dedores efpagq JioTtól* P0.dfá exiJir de¿°? “f**] branza por recibos impresos.
Art. 8? Si al tercer dia de la semana no hubiere pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor diputado que se le despida para que se le dé áAtro.
"Art. 9<? No se admitirá proposición alguna que baje de 20,000 pesos oro al año, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
Art. 10, Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de 2,000 pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe ó en acciones del Banco Español.
Art. 11. Dentro de los quince dias siguientes á la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, constituirá el contratista fianza definitiva hasta completar el importe de seis mensualidades ó sea el 50 p.g del total de la subasta; si trascurriere dicho plazo sin haber constituido aquella, quedará rescindido el contrato con pérdida del depósito provisional.
El pago se verificará por mesadas en los cinco primeros dias de cada mes,
Art. 12. Se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, y el del que lo sea se retendrá para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir ántes de entrar en posesión del remate.
Art: 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se in-
el dia del remate á la
'puesto del medió por ciento sobre el importe del arbitrio como contratista municipal.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le concede la Ley.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........... vecino de.......... enterado de
los anuncios publicados cou fecha de.........y de los
requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones
por la cantidad de......... (aquí pondrá el precio
máximum que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Nota del número, ciase y precios de los puestos á que aluden los artículos lo y 2<j
PRECIOS EN METÁLICO.
Pesos. Cts.
3
20
29
178 mesillas de 2 varas, verduras, etc......... 20
70 id. de lí id., pescado....................  20
7 id. para aves............................. 20
28 varas ocupadas con jaulas de gallinas,
vara............................... ...	10
puestos para huevos........................ 10
id. de los arcos........................... 39
muestrari' s en los portales de 1 vara de frente por 14 pulgadas de fondo. 05
Habana 31 de Mayo de 1882.—Agustín Guaxardo.
"La subasta do! sn-ninist.ro da -.Carnes» para las dopendenoias municipales ea el entrante año eoonó-mico de 1882 á 83, tendrá logar el dia 28 del actual tnos de Junio á las 3 de la tarde, en la sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreg'o al pliego de condiciones que se insoria á continuación.
De órden del Exorno, señor Alcade municipal, Presidente se hace públioo por esto medio para conocimiento do quienes lo interese.
Habana Io de Junio da 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego 3ó condiciones para el suministro de Carnes para los establecimientos Municipales.
Artículo 1? El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de carnes para sus establecimientos durante ei año económico de 1882 á 83 y miéntras se efectúe nueva subasta, cayo término no pasará de cuatro meses.
Art. 29 Dicha carne será fresoa, de toro, novillo ó vaca cebadas, masa limpia y ei precio máximum ha de ser el de 20 oentavos oro la libra pnestas eu el establecimiento, con la rebaja de medio por ciento.
Art. 3<j El contratista suministrará diariamente el número de libras de carne que se necesiten para los establecimientos municipales, debiendo los jefes económicos de olios remitirle con un dia de anticipación una papeleta en la que determine el número de libras que se necesiten par* el consumo del dia siguiente, la que será visada por el señor Inspector del establecimiento.
Art. 4o Las carnes deberán estar diariamente de cuatro a cinto en los establecimientos municipales, las quo al llegar .se pesarán á presencia del jefe del establecimiento, pudiendo el contratista presenciar el peso y examinar las pesas, pero si no lo hiciere y el peso no fuere igual¡al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él sin que pueda haner reclamación alguna.
Art. 5o El contratista no podrá exijir al Excelentísimo Ayuntamiento aumento alguno en el tipo de precio, ni calidad ni eantidád de las carnes aunque este aumente considerablemente, en el concepto que si faltare á cualquiera de estas condioiones, la corporación podrá adquirir la carne en la plaza al tipo que pidan, siendo de cargo del rematador la diferencia del precio y la conduocion.
Art. fio No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo fijado, así como timpooo la quo no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado a cantidad de 1,000 peses en efectivo, bonos del Ayuntamiento ó aooiones del Banco Español por su valor nomiual. Concluido el acto se devolverá o depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. Do esto depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó más dias, caso le quo el contratista dejare de hacerlo ó no las en-Iregure de buena oalidad, bien entendido quo será de su obligaciou reintegrar el depósito de la cantidad que so hubiese tomado para el suministro.
Art. 79 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que rea permitido ustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultasen dos ó más preposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llaDa por espacio de quince minutos.
Art. 8q Las cuestiones que se susciten sobre ol cumplimiento del remate, el cual después de celebrado, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad, las resolverá ol Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad, hacer uso de ios recursos que le franquean las leyes.
Art. 9o Todos los gastos de publicaciones en les periódicos serán de cuenta del rematador, ueí como también el cot-to del papel sellado necesario pura la instrucción del expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de........ enterado de los anun-
oios y requisitos que se exigen para el remate del summistio de carne quo en el añe económico de 1882 á 83 se necesite en los establecimientos municipales, se compromete tomarlo á Su cargo por la
cantidad de.......(aquí pondrá el tanto por ciento
den^bai», á más del c tado en el artículo ‘2? del pliego
Fecha y nrma.
Habana Junio lo de 1882.—Agustín Guaxardo.
Junta Provincial de Paironato de la Habana.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 11 del actual tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Macario, congo, patrocinado que dijo ser de D9 Rosario Agu:rre, en atención á no haber comparecido ésta á contestar la reclamación quo sobre abandono le tenia producida aquel;
Lo que se publica con objeto de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución acudan en el término de quince dias ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á exponer los derechos que les asistan, en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado se proveerá á dicho moreno de su correspondiente céJula de libre.
Habana 23 de Mayo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia\de la Habana.
Por este medio se hace saber á D. Aniceto Elejal-de, vecino que fué de San José número 6, que dentro de diez dias se presente en la Secretaría de esta Junta, Q-Reilly 23, en dia y hora hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de lo dispuesto 011 el expediente n9 1326 por él promovido, sobre inclusion de Federico; en concepto de que por segunda vez y bajo el apercibimiento que determina el artículo 13 del Reglamento de 5 de J linio de 1877, se le previene que acredite el empadronamiento de dicho patrocinado en el censo de 1867, con los requisitos determinados en el Reglamento de. 18 de Junio de ese año.
Rabana 15 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.—Vto. Bno.—El Presidente, Dominguez.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Félix del CastiMo y Dolhaberriague, Teniente Coronel graduado Comandante de Iufantoría fiscal permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales de! Ejóroitome eonoeden como Juez fiscal de la Plaza: por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados licenciados del Batallón Ca-zanoresdeTalaveia.Miguel Fulves Perez y Antonio Ramirez Raíz, el primero lioenciado en fin de Agos-10 de .1878 y el segundo en Julio del mismo año coa permanencia en esta Isla, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita Cuaitel de la Fuerza, Pabellón número cinco, á responder en interrogatorio que instruyo de órden Superior, pues de no verificarlo se les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so insertará eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina.—Dado en la Habana á 9 de Junio de 1882. —Félix del Castillo.
Batallón Cazadores de la Union no 2.—Fiscalía.
D. Joaquin Pelaez Alvarez, Taniente graduado, Alférez de la qu nta compañía del expresado Batallón y Juez fiscal dei mismo.
Habiéndose desertado de esta Piaza el dia ocho del mes de Marzo próximo pasado el soldado de la primera compañía del expresado Batallón, Ramón García García, á quien estoy procesando por órden superior y por el expresado delito; y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Fiscales del Ejército, oito, llamo y emplazo por este mi tercero paia quo en el término de diez días contados desdo esta fecho, se. presente á dar sus descargos, señalándole por punto el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad; en la inteligencia do quo de no verificarlo, se juzgará en rebeldía por el Consejo de gaeira ordinario, en que te le declarará pena mayor quo la que causó la fuga. Y para ene llegue á su conocimiento expido el presente edicto de órden y mandato de dicho Sr. Fisca1.
Matanzas 16 de Mayo de 1882.—Pelaez.—El Secretario, Isidro Ramis,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas,
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Iof,inteiía de Marina y Fiscal do oausas de esta Comandancia.
Por ol presente anuncio y por el término de cinco dias se liaco saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula de Guillermo Fe-liú y Ginard, hijo do Antonio y Francisca natural de Palma do Mallorca, inscrito eu 12 de Enero do 1852 en el puerto de Palma al folio 1173, á cuyo individuo se le ha provisto de un duplicado de su matrícu'a por extravio de la que poseía.
Lo que so publica en la Gaceta Ofioial para conocimiento de la persona que teDga en su poder el referido documento lo entregue en esta Comandancia.
Habana Junio 7 de 1882.—Juan María Butler.
Orden de la Plaza del 20 de Junio de 1882.
de
Regimiento de Ingenieros.
Junta Central Protectora de Libertos.
El dia 22 del actual quedará instalada esta Secretaría en la calle de Compostela número 18 entre Empedrado y Tejadillo.
Lo que se anuncia al público para su debido conocimiento. •	.
Habana 20 de Junio de 1882.—Maritino del Rio.
Habiendo sufrido extravío los certificados de inscripción números 7,669,10,772,10,773, 11083 y 12,123, de la clase de reglamentarios, y 1,005, 4,537, 4 604, 4,773 y 5,336 de la de especiales, expedidos respectivamente á favor de D. Andrés Perez Labrador, D. Rafael Gutiérrez, D9 Asunción Hernández, D. Juan Urrutia, D. Nazario Ocampo, I). Manuel Nuüez Labrador, D. Florentino Cepero, D4 Ana Valdés Gutierre/. y D. Juan Alvarez Cabrera, so declaran nulos y sin valor alguno dichos documentos y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 2 de Junio de 1882.—Arderías.
Secretaría.
serta, I03 cuales se entregarán ei 01a uei reium* #1»	.	,	,	, p„ntrn D Toanuin
comisión que lo presida. El dia y hora fijados para la Habiendo so jci .	.	1 p¡¡ar pCrez Oliva
subasta se abrirán I03 pliegos y se adjudicará ésta a Echague, en repr	dunlicados	de las certifica-
favor del mejor postor á reserva de la aprobación del y de Ü. Miguel Memroldy, duplicados de las certmea
Excmo, Apuntamiento v sólo en el caso de que resol- clones que le fueron expedidas con os números 3599 á
is-i™. - ¡¡d-utaia ir»v*c	¡sjstsA
entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio Catalina, Patricio,„Benito, luatalmo, Micaela, Magua de diez minutos.
Art. 14. Celebrado que sea este remate no habrá lugar á rebaja de precios convenidos ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 15. El rematador queda obligado al pago de todos los gastos de publicación que motive la subasta y al reintegro del papel sellado que deba usarse ea el expediente, así como el abono al Estado del ¡m-
lena y Manuela; 3940 y 1060 del segundo, que comprenden los nombrados Luciano, Nicolás y Bartolo, por haber sufrido extravío; el Excmo. Sr. Vice-Presi-dente ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial por ocho dias para la anulación de los primitivos, caso de que parecieren.	.	,
Lo que se anuucia al público en cumplimiento de lo ordenado.
Habana 15 de Junio de 1882.—Mariano del Rio Crisanto Espiga,
Servicio para el 21.
Jefe de d'a.—El Comandante del 2? Batallón Voluntarios D. Tomás Goyri.
Visita de Hospital..... Regimiento de Artillería.
Capitanía General......129 Batallón de Volunta-
Parada.................¡ rios.
Hospital Militar.......4
Castillo del Príncipe. - - • >.
Retreta en el P. Central,.)
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazada, de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Angel Martínez.
Joaquín s'aucñez.	—•	T¡'1 10	'« ">!>"« TVm
El Coronel Sargento mayor.—Recafic,
Departamento de Artillería de la Isla d,e Cuba.— Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para la enageuacion de veintidós mil ciento treinta y un kilogramos doscientos cincuenta gr¡i— mos de latón en cascos inútiles procedentes del desbarato de municiones, se avisa por esto medio á los que deseen hacer proposiciones en otra secunda, que bajo iguales condiciones que la primera publicada eu la Gaceta de la Habana del 3 del actual, tendrá lugar ante esta Junta Económica en 26 del corriente á las doce del dia.
Habana 15 de Junio de 1882.—El Comisario graduado Oficial l.° Vocal Secretario, Manuel Piquer.
Junta Económica del Hospital Civil de S. Felipe y Santiago de esta Capital.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saquen á pública subasta las obras de reparación de la casa calle de los Cuarteles número 11, de la propiedad de este Hospital, la Junta Económica del mismo ha dispuesto que el acto tenga lugar á las doce del dia veinte y ocho del corriente en la Oficina Dirección del Establecimiento con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, advirtiendo que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados conteniendo las cartas de pago del depósito prévio v que los depósitos para posto es sólo deben admitirse en Ja caja hasta una hora ántes de la señalada para el acto- y que han de ser por cuenta del rematador loa gastos que se originen por la publicación de la presente y escritura del contrato.	ClQO _. „	.	.
Habana 12 de Jumo de 1882,—El Secretario,
V *-