Habiendo iieclw í-etiUtielft 15. Juan Santiago Agid
fió del derecho de patronato que tenia «obre el moreno Pablo Lucunií, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato para que comparezcan ante esta Junta dentro del término de quince dias contados desde el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean Asistidos.
Habana Enero 24 de 1882.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfno.
Ignorándose el domicilio actual do_ la patrocinada Clotilde Rodríguez, á cargo del Exorno. Sr. Marqués de Almendares, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en su sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pasado,en vista de no ser bastantes las diligencias practicadas pa'a identificar por completo laldeutidad de la patrocinada Luisa á cargo de D. José Antonio Ibarra, en razón á que aparece una certificación de empadronamiento perteneciente á los años de 67 y 71, en que se dice que en aquella lecha tenía 5 años y la partida bautismal, que ésta nació el año 1864; tuvo á bien acordar se haga saber á las partes, que cu el término de quince dias des; ues de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen el extremo que se trata de inquirir; lo que deberá efectuar en el plazo indicado.
Habana Enero 16 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del ex-patroci- ado Juan Ramou Carbnjal, se le h ,ce saber p ir este medio que esta provincial en su sesión celebrada el dia primero de Diciembre del añop óx'mo i asado, tuvo á bien acordar se declaren improcedentes las pretensiones de don Jacinto Rosés como representante de su esposa DI Teo-dosia Gutiérrez, pudiendo ejercitar el Sr. Rosés los derechos y prot.stas de que se crea asistido ante qun n corre pun ía y expidiéndose en tal coneep o la o. rres-pondinets cédula üe libre al referido Juan Ramón Car-bajal.
Habana 23 de Enero do 1882.—P. O.—rEI Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Alva'rez Arias, como representante de D. Andrés García y D? Victoria-na Suarez del derecho de patronato que éstos ejercían sobre el patrocinado Dámaso, se ha dispuesto publicarlo por este medio á Un de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, á deducir los deie.hrs de que se crean asistidos, ep la inipligenc a do q\.(e trasguirido ese término se
Dámaso, y se le proveerá en su consecuencia irespondiente cédula de libre.
e la CC-
jiep'arayá desde luego exento de patronato al expresado naso, y se le proveerá en su consecuencia d pendiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Por el presente, se convoca al patrono de la patrocinada Barbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta Junta, Empedrado n? 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, la cual manifiesta que se encuentra al servicio de D. Francisco Palacio; en el bien entendido, de que si no comparece dentro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patrquafo á lg referida .Bárbara.
’ Habana Enero 24 de 1882.—P, O.—El Secretarlo, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que Da Irene Pantiga lo retiene en patronato con el cáracter de albacea de los herederos de D. Guillermo Gopzalez,
Sara que dentro del término quince dias, contados des-e aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Enero 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Alfao.
1361	IX
1399	B‘
	+
1427	D.
1539	D.
1548	D.
1555	D2
1550	Di
1557	D.
1573	D.
1592	D'.1
1630	D.
1637	D.
1074	D.
1709	D.
1772	D?
1774	D.
1931	D.
1994	D.
1995	D.
2019	D.
2023	d;
2032	D?
2056	1)2
2991	D.
2135	D.
2302	D.
2239	D2
2269	D.
2358	D.
Siu n?	D.


t'c lio Gutierrez ÿ Sotiidrrlba. dosé Rodriguez, vecino que fu« de Seiba
dejó a Mi fiitleéiíñieníó Ó! A'fdreÜ del iníáme, 15/ íuán
del.Agua,6ásu hermanaKaK«5a	“rt °6 'f
Rodríguez de Abreu.	ceden las Reales OrdenauzaS a los Oficiaba del
Diaz en representación de Ejército que ejerceu el cargo <le Fiscal, les eito, 11a-
m t y emplazo por medio de este mi primer edicto, para que en el término de uu mes á contar desde su publioaciOD,.so presente en esta Fiscalía, sita en la oalle de los Oficios número 4, para el objeto indi cado.
Habana Enero 26 de 1882.—E! C. Teniente fis-
Juan Alvarez y su consorte Di Feliciana Alvaioz.
Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
José Ferez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
del tercer distrito.
Lutgarda Perez, que residió en la calle de la Estrella número 10.
Lorenzo Pedro.
Blas Ruiseeo, como apoderado de Di Rosario González.
María .Santa Cruz de Oviedo de Campo. Narciso Casanova« y Ai'gilugos, que residió en la calle del Teniente Rey numero 10. Juan Carrieaburru, vecino que fué del Vedado.
Rafael Gómez de Bento.
José F. Perez, vecino que fué de Consolación dei Sur.
Don José Amil Autus, Comandante Capitán de Infantería agregado al Regimiento de Ingenieros, Ayudante del primer Batallón del mismo, y Fiscal nombrado para formar in ventano de los efectos que dejó á su fallecimiento el Capitán de Infantería D. Manue Gástelas y Rodriguez.
Debieudo proceder á la venta en pública su— uer basta de las prendas y efectos que dejó á su falle-An cimiento el referido Capitán de infantería p. Manuel Gástelas y Rodriguez, se anuncia por medio l' ve‘;mo<|Ue I,,e uei Pnmer ( de este edicto para que tenga mayor publicidad el Enrique Mi a y Giner, Sub-intendente Mi- acto, que ha de tener lugar en el campamento de
distrito.
Antonio Aeo.-tn, vecino que fué de San ionio de los Baños.
Miguel N. Teuma. vecino oue fué del nri distrito.
litar.
Manuel Moreno.
Francisco García Tielles.
Dolores Pedroso y Piñeiro que residió eti la calle de Suaiez número til.
Rosa Abreu, vecina que fué de Jovellanos. Cármen Rivas que residió en el primer distrito.
Cándido Zabarte, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López, vecino que fué uel primer distrito.
Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos Ó Dí Pilar Capole.
Estanislao Hernández.
José de la Campa Inclan.
TomáH Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente, Domínguez.
TEUCEKi NlltCIOX.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
Resultando de las manifestaciones hechas por D. José Inda y D. Vicente Garciarena que la patrocinada Eduvigis no está bajo el patronato del uno ni del otro, y que esa liberta se queja de abandono por parte de su patrono y de falta de pago del estipendio que determina la Ley, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de la referida Eduvigis para que comparezcan en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado n? 32, á exponer 1« que se les ofrezca, en-la inteligencia de ué § no concurren déqtro c(el plazo de quince dias ont^dqs desde aquel en que se pqbljque e| pyiipey anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habana Enero 28 de 1882.—P. Ó.—El Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar poi este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del indicado moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Jfabatia 27 de Enero de 1882.—F- Q.—El Secretario,1 jfúpnio' FranChi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado de Contabilidad,
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto de 75 centavos por cada uno de los antiguos esclavos de 12 á 59 años inclusives, se anuncia al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en la Spepefarja dp pgfa JufAa, Q-ReiUy número 23, altos, de 1 4 3 de 'a tarde, pl pliego de condiciones bajo las cuales podrá solici ar dicho car¿o la persona que le convenga desempeñarlo.
Habana 16 de Enero de 1882.—Bienvenido Uer nandez.
Secretaría.—Negociado 4o
Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orfi-la, patrocinado de los herederos de D? Elena Vjeta, es-: pq¡sá qué fué de D. José Antonio García, y toda vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre el año próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del art. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí, curador de los patronos, ha apelado para aute la Excma. Junta Central, á la que se ha remitido el expediente para lo que corresponda, se le hace saber por este medio ál citado pardo Antonio Orilla para que gestione en ella su derecho.
Habana 20 de Enero de 1882.—Bienvenido Her-
nández.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Biaza.
Habiéndose desertado el 9 de Noviembre de 1874 perteneciendo á la 6.a Compañía del Batallón Movilizados de Asturianos mira, 5 el soldado Bernardo Llera Piniella y que se supuso debía hallarse en Caridad de Arteaga de donde- salió su Compañía para Puerto-Príncipe, por es,te segundo edicto, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha en qué aparezca publicado este edicto,-se presente en esta Fiscalía sita en la calle Príncipe Alfonso núm. 10, y de no verificarlo se procederá contra dicho individuo con arreglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes conozcan el paradero del ante dicho soldado lo manifiesten á este Ministerio Fiscal directamente ó por conducto de los Excelentísimos Sres. Comandantes Generales, Gobernadores Militares ó de armas, por lo que se fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre en
las Animas, oficina do Ingenieros, á las ocho de la mañana del dia seis del mas de Febrero del año actual.
Habana 30 de Enero-de 1882.—José Amil.
D
Fructuoso Martínez y Martínez. Teniente Coronel graduado Comanda rte de Infantería, Fiscal m litar de ia plaza.
Ignorándose la actual residencia del paisano D. Antonio Hernández que en Mayo de 1875 al ser atacado por el enemigo el potrero «Parada» eslaba en órdic-ho individuo uomo mayoral y ucees tarido conocer su domicilio con objeto de notificarle la sentencia de sobreseimiento reoaida en el pioacso que por connivencia con el enemigo Be instruyó á duho Hernández y iras máJ, se le llama por este mi tercei edicto para que directamente ó por conducto de la autoridad del punto dondo resida, se manifieste á esta Fiscalía, Príncipe Alfonso núm. lü, su actual paradero y proceder á librar el oportuno testimonio.
Habana 25 do Enero de 1882.—Fructuoso Martínez y Maitinez.—De orden del Sr, Fiscal, El Te-uiente A fórez Secretario, Emilio Lubian y Miianda
D. Rafael Martínez Bosque, Capitán graduado Te-nieute de la cuarta Sección de! Batallón provisional de Escribientes y Ordenanzas y Juez fiscal de la misma.
Infoi mundo la policía quo D. Manuel Sánchez Varela, guardia municipal que fué de esta oapi Al hasta fin de Julio del año próximo pasado, no residó. en la calle do la Picola núm. 66. punto doude fijó su residencia a' ser baja en aquel Cuerpo; y siendo necesario que esto individuo fe tarifique en lo que tiene declarado en el proceso que instiuyo contra el soldado de la primera Seocion de este Batallón, Félix Gómez Castro, por sospechas de burti; por el presente, cito al referido Sandez Varela, para que en el lóimino de treinta dias contados desde la publicación, comparezca en esta Fisca'í , sita on el cnartd de la Fuerza, ofioinas dei Detall del Batallón ya indicado, al objeto expresad- ; en el concepto que de no verificarlo, le parara el perjuicio que huya lu-gar.
Habana 27 de Enero de 1882.—E1 Capitán Teniente Fisoal, R.fael Marliiuz Btsque.
D. Félix del Castillo D'Olhaberriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Plaza.
En uso de la facultades que las Ordenanzas
generales del Ejército me conceden, como Juez
esta Capital y de Puerto-Príncipe para los efectos ^ soal de la causa instruida contra el Alférez que - ’	fue, D. Ramón Urdapilleta y Sacar, por el delito
de fugarse de la Fortaleza de la Cabaña, donde &e hallaba preso á disposición de Juzgado de la Catedral; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado ex-Alférez para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publi-
que haya lugar.
Habana 24 do Eitero de 1882.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Do orden del Sr. Fiscal.— El Sargento Escribano, Salvador Agell Colo-minas.
ignorándose el actual domicilio del paisano D- Pablo Hernández Febles, por no tener residencia legal en. esta ciudad, se le cita, llama y emplaza por este mi segundo edicto, para que en el pre-
en
Habana Enero 24 de 1882,-Félix del Castillo.
1
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se 1 arpa por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyosjdomicilio-i se ignoran, para que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en el concepto de que de no acudir al llamamiento que se íes hace, está Junta- procederá á lo que corresponda con arreglo 4 la Ley,
ciso plazo de diez dias desde el en quo aparezca c’dad ue fijará en los sitios de costumbre y se-inser-publicado este en los diarios oficiales de la plaza, taracen la Gaceta Oficial y^Diario de bi Marina, se presente en esta Fiscalía, calle del Príncipe Alfonso núm. 10, con objeto de efectuar un careo en proceso que se sigue por la misma al Alférez de Caballería I). Francisco Rá'oalo y Ortega, y rogando á la vez á las personas que conozcan el domicilio del citado paisano, se sirva ponerlo en conocimiento de la citada Fiscalía.
Habana 23 de Enero de 1882.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De orden del Sr. Fiscal, el Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
D. Cár'os Rens y Argandolvi, Alf'é ez de la quipea cqmpa'ñji i.e' Ritallon Cazadores de Isabel se-gunii* núm. 3, y Juez p.scal nombrado ptr el primer Jefe del init-po pata la formación la nrosento sumaria,
US mdq Je las facultados que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segunda ed cto, cilo, llamo y tmp!azo a1 soldado de la eeguDdp compañía de este R Rallón, pav; 1 Garpía LaV¡«d», á qn en estoy spma'iando por el delito de primera deserción, señalándole la guardia de Pravenon n que ocupa este Batallón cu el castillo de la Crb ña, donde de. beiá presentor-se en el termino dp veinie días á contar desde la pqb ioacion de este, á dar sus descarhos, y de no presentarse on el térmiuo si fuñado, se s gui-rá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Cotillo de la Cabaña 27 de Eero do 1882.—El Fiscal, C trios Bañe,—Por su mandato.—E Escribano, Mariano Manjarrós,
D. Francisco Cabrera é Ivai s, Teniente del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal en la Comandancia de la Habana.
Ignnrat.do ei paradero del guardia segundo de la Coinurdancia de Manzanillo, Miguel Noy y Martínez, á quien estoy sumariando por delito do deserción y fuga del cuartel de la capital el dia 15 de Diciembre último; usando de las facultades quo me concede la Oidengpza, llamo, cito y emplazo p- r el pnseute s< gando edicto, al expresado guardia en ul improrogabi'e plaz > de veinte días á oontar desde es-ta fecha, debiondo presentarse en la ©asa-Cuartel que ocupa ia fu .rza del Qqerpo en la Habana; y de no icerlo a$í, se prece lerá a lo que convenga con aryeg'o 4 justicia,
Calabarar 24 de Enero de 1882.—-Francisco Cabrera Ivaisí
P azas, con
i), iíanuel Fernandez Diaz, A'fórez lercJr Ayudan te del Cuerpo de Estado Mayor de destino e» la de la Habana.
Rn virtud de los derechos quo me conoeden las Reales Ordenanzas, po? el pres tito, cito, Hamo y emplazo á los paisanos José Gotíza'ez y Camilo Alvar z, que en Setiembre, Octubre y Novi-.-mbre de 1874 se bailaban emplead es en el Hospital militar de Sintiago de las Vegas, pa ’a que in el término improrog.ble de queve d as á contar desde la pub'i-paoion do este mi úuioo anunoio, se presenlen *n es-la Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerzi (Mayoría do Plaz-t,) para poder enterarles de un i suuto que les interesa.
Habana 31 Ce Enero de 1882.—El A'fórez Fiscal, Manuel Fernandez,— Por tu mandado, el Escribano, N'chás López,
D. Justo Pardo González, l\n:ente graduado A'fé-rez del primer Etouauron del Primer Tercio de Guardia Civi1 y Comandancia de la Habana y Fiafal nombrado de esta sumaria.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el guardia segundo del segundo Esouadror» de esta Comandanc'a, Manuel DAs Booot, á quien estoy sumariando por hibor desertado al salir del Hospital Militar el dia dos de Diciembre próximo pasado, y usando de las facultades que en estos lasos conceden las Reales Ordenanzas á los Qfkjalea del Ejército, por eñe mi torcer edicto, cito, llamf> y emplazo al referido gu^idja para que en el término de di< z diaa á contar desdo la publicación de cate edicto, so presente en ]a casa Cuartel que ocupa la ¡ fuerza de e te punto, á dar sug desoargos, y en caso de no comparecer, se !q seguirá la causa y sentenciará en rebeldía,
A'quizar 30 de E -ero de 1882—El Fisca’, Jus. to Pardo.
Kárns, it
lof cjpc-duates.
260
543
920
969
1216
\m
ViD
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
Di Tomasa Diaz y O i toga.
D. Ramón Ayala, como legítimo consorte de Dí Antonia Mediavilla.
D. José Miguel Torres, que residió en la calle del S d número 119.
D. Antonio cié Carrion.
Di Martina Méndez y Rodríguez.
Di Fraucisca Ma Irouti de Bedoya.
D. Pedro ElichaJde, que residió en la calle de fian Rafael número 169,
Comisión Qeneral Liquidadora.—Fiscalía.
Ignoran lose el paradero actúa’ del soldado que filé del Regiamente Infantería de Vergtra, Vicente Pera' Citado, licenciado absoluto en fin de Diciembre de 1880, y quo fijó su re. ideada en esta lela, ae hicr sab3r por si se encuentra en esta Capital, se
El que fué soldado dpi Batallón Voluntarios Movilizados del OrdeD, y te enuentra hoy en expectación de retiro, Fernando Rubio de Cel s, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 4 de Febrero de 1382.—Da órJen da su Señoría.—El Comandante Capitán Secretario, Felipe de Peña.
D. Antonio Bonet Martin, Comandante graduado Capitán Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen núm. l.°
Habiendo desaparecido en el trayecto desde el Hospital Militar de Bayamo al de Manzanillo, en el cual causó alta por pase al 2.° en 22 de Marzo de 1878, sin que verificase sn soldado de la 7.a Compañía de esto Batallón, J uan

mmmm
mm
Orden de ta Plata del 8 de Pobrero de 18á2.
SERVICIO PARA Eí. 9.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital..... Batallón de Escribientes.
Capitanía General. .... 1 Primer Batallón de Vo-
Parada................ j Imitarlos.
Hospital Militar iuterior.. j
CasíSí^::::: [ Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil......... j
Batería de la Reina.... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, .D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la ipisma, Don Tomás Munsilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
presentí en esta Fisca’ñ', siia en la cada de los Ofi- Cuatro-Casas Villa, á qnien instruyo expediente 4, con objeto do evacuar un acto de jusli- en averiguación de las causas que motivaron no ,	,,	justificar sn existenoia en más de tres meses con-
Í883P—Kl Comandante B^c‘lt5voaÍ.F®“"41.?il®
cios rum
ois; y de estar auseute, p rticipe el punto de su re
Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército y Armada, poi este mi primer edicto, cito, llamo Aquilino Soslrada y Agüero, Capi'an Tenionte y emplazo al mencionado individuo para quo en el de Infantería, auxiliar de la Comisión general término de 30 dias á contar desde el de la publi
Capitan F.sca1, Fermín H''rre<o. D
Hospital Mditar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiondo proeederse el día 10 del próximo mes de Febrero á la primera licitación verbal pa>a el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña, y gas quo sean necesaiios para el abastecimiento di 1 Hospital Militar do esta plaza durante el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de jjt mañana del mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica do esto Establecimi nto, pudiendo verifieario en la Secretaria de esta Junta en los dias anteriores para iuferinarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artíoulos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno t n el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vívetes y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abiorta basta la una de la tarde, desde cuya hora en i delante, no soadtnitiráo más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resnltaro sor más beneficiosa á los interese» del Es-tudo, en vista de la comparación qué do las mismas so hará á presencia de sus autores; y en el caso de que huDieso dos ó más iguales, so udmitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos Jos que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 de Enero de 1882.—El Seeretarie, José Monteros!.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión celebrada el dia de hoy, lia tenido á bien acordar que los descuentos y préstamos tanto en oro como en billetes que realice este Ra' co, se verifiquen al ocho y diez por ciento anual respectivamente, según el plazo sea de tres á seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1882.—El Gobernador, José Qanovüs del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.... • •HIM.	O á
Inglaterra................. 161 á
f	ti
Francia................. { gJ ¿
Alemania.................
Estados-Unidos...........
1 á
6:1 á ft
Oro del cuño español. <>7j á 68
í 8 y 10 -18 y 10
Descuento mercantil..
5 p.g P. sjp, f.y c. i 7 p.g P. t>0 dfv. 3¿ p.g P. 60 div.
4 p.g P. cqv. if p.| P. 60 djv. 5j p.g P. 00 d;v. 7 p.g P. eiv. p.g P. á las 2. p.g anual B;B. p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZOCASES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7| ÉL rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5| & 5f rs. @ oro.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de G á 6.01I6 rs. @ oro.’ Concentrado.
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bance3.
D. Ricardo Moralts, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tlurriagagoilia.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Habana 8 de Febrero de 1882.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
CUARTA SECCIOA.
_____	,	Comisión general término de 30 (lias á contar desde
L'quidudoru y Focal nombrado por el Sr. Te- cacion del mismo, comparezca personalmente en n enio Coronel primer J fe ae la misma, para el Cuartel que ocupa la fuerza de dicho Cuerpo; «c uar en este expediente. ^	en inteligencia que do no verificarlo en el referi-
Ignoránilo‘e la actual situación de los solí a os j0 p]azo se procederá con arreglo á Ordenanza, licenciados del Regimiento n antena e	publicándose el presente edicto cu los periódicos
Salvador Mi riiuez y Pedro Dommoih, y su nao ue- r	1	1
cesaiia su presentación en esta Fiscalía, con objeto unciales o a lata.
de que obre sus efec'ot on e! expediente que se sigue Cienfuegos 21 do Enero de 1882.—Por or-en el primer Batallón del Regimiento Infantería de den y mandato del Sr. Fiscal, Federico Real.— Vergara, para arar guar las prendas y efectos que Vt,° Bn.u, Bonet,
OrXCXHAg 3)XIX. XNVBRXO&
Administración. Económica de la Provincia de Pinar del Iiio.
Alcances.
Aprobado por la Superioridad el fallo condenatorio d ctalo roütra D. Desiderio García de la Capa, Colector de Rentas que fuá de Mántue, por alcance de doscientas ochenta y des pesetas cincuenta céntimos, causado en el ramo do Consumo do Ganado, durante los meses de Abril á Agosto de 1871, é ignorándose su paradero, ee publica á continuación el expresado fallo para su conocimiento, en la inteligencia, que de no presentarse el alcanzado ó persona que lo represente dentro del quinto dia, se procederá contra la fianza del mismo para cubrir el precitado alcance.
Fallo que se cita.
Visto por el Jefe que suscribe el presente expediente, y aparee endo de él que el responsable ai alcance á favor de la Hacienda por el ramo de con-sumo da ganado de la Coíoeturíu de Mantua, lo es D. Desiderio García de la Capa, que desempeñaba el destino de Colector do la expresada Subalterna en los meses de Abril á Agosto de mil ochocientos setenta y uno en que tuvo lugar el nvsmo; que pop los medios reglamentarios ha lido convocado y emplazado para que se presentase á hacer efectiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas a que asoiomie el alcance de referencia ó á exponer cuanto en su defensa consjderára conveniente; y que en virtud de no haberse presentado, ha sido declarado
ea rebeldía por árdea disi iVibiifiikl de CdétPds dol Reino de doce di Agestó del uño próAimo pasado} quo han trascurrido los ci ico dias quo previene el arlíoulo sesenta y dos de la Lsy órgánica del Tribunal d ■ Cuentas del Reinó, sin que se haya piesenta-do á apelar contra la providencia expresada, y que la Administración ignora comple’amect'J su pandero; ent'eodo, que toda vez que este funcionario prestó para garantir su manejo una fianza de dos mil escudos, la cual esta subsistente s;n cancelar dele proeederse a realizar esto débito por medio de® la via ejecutiva de apremio contra la fianz .—Picar del Rio Junio 24 do 1881.— Manuel L. Fariñas.
Lo que de orden de la Superiotídad se publi"& en la Gaceta ofioial de la Habana para conocimiento del iutorrsado.
Piuardel Rio 26 de Euero de 1882.—El Jifa Económico.—P. S.— Manuel Sánchez ó Iñfi uez.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
D. Franoisoo Suris y la Sucesión de D. Ricardo Cslaya, so presentarán por sí ó por medio de persona que los represeule, en esta Secretarla, para ser notificados de lar. solución tomada por esta Junta en el expediente promovido á su solicitud, pretendiendo la inclusioQ de varios esolavos en el Reg siró número uno.
Y de orden dei Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente, so publica en la Ga eta do la Habana por el término de quince dias, para que llegue á conocimiento de los interesados.
Cuba 28 de Enero de 1882.—El Secretario, Jotá Orúe y Palacios.
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
En sesicn tenida por esta Corporac'ou el viér-nes 27 del que eursa, se acordó entre otras cósas, convocar aspirantes á la plaza de Secretario en propiedad do este Ayuntamiento, con el haber de 30U pesos para el actual semestre, cuyas solicitudes ejor-oitaráu en debida forma y por el período de un mes, contado desde la f cha, adjuntando oredonoiales de aptitud y demás requisitos para el caso.
Y para geueral conocimiento se hrce públio por medio de la Gaceta y Boletín Oficial do la Habana.
Guara Enero 30 de 1882.—El Seoretario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bno.—Quiñones.
Muy lltre. Ayuntamiento de Oienfuegos.
Secretaria.
Vacante la p’aza de Seoretario de esto Ilustra Ayuntamiento por renuncia que ha hecho de ella D, Enrique de Zaldo, este lltre. Cuerpo en sesión celebrada anoebe, acordó que por medio de la Gaceta de la Habana, Brletin Oficial de la provincia y periódicos de la localidad, se convoquen aspirantes á la misma por el término de treinta día«, á fin de que ¡os que deseen ob .enerla, presenteu en dicho plaz) en esta Seeretarít, aus solicitudes debidamente documentadas.
Lo que en virtud de lo acordado se anuncia al público para general conocimiento.
Cienfuegos Enero 31 de 1882.—El Secretario interino, Diego Flores.
Ayuntamiento de Arcos dé Canasi.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer aprobar las alteraciones en la división de este térmiuo municipal que pvopone la Comisión respectiva en vista de la mocion hecha por uno de los señores Concejales y que se publique dicha división según preceptúa el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de esta provincia los estados demostrativo de ella, á fin de que los vecinos y domiciliados da este término puedan hacer dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la publicación de esta acuerdo, las reclamaciones que contra dicha división creyesen oportunas.
DIVISION TERRITORIAL.
N? de distritos.	Se dono-wlnaríí.	Ní de barrios.	So denominará.	a g ■ë 1	ANTIGUA DIVISION que debe formar ó abrazar cada une» de los barrios.
1?	Norte...	Uno..	Del Norte	3016	Lo formarán lo» tres barrios de Pueblo, Puerto Escondido y Coneuní.
2?	Sur		Uno..	Del Sur...	1819	Lo formarán lo» tres barrios de Facunda, Botina y San
					■				Damián.
DIVISION ELECTORAL.
Distritos.	Barrios	Colegios.	Secciones.	0s. 1 1 3 S 1 <u	OBSERVACIONES.
Norte...	Uno...	Uno		Una...	49	Contendrá sólo una mesa electoral y ésta se constituírí£ en el local de la Escuela de varones.
Sur..,.,.	Uno...	Uno		Una...	89	Contendrá sól» una mesa electoral y ésta se constituirá; en el salón contigua ft la tienda La Ya-gruina.
Canasi y Enero 27 de 1882.—José Mora.—Bto. Bno, —El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Ayuntamiento de la Salud.
En cumplimiento de lo preven» do en circular da Excmo. Gobierno de la provincia, y al tenor de loa artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, esie Cuerpo Capitular en sesión ordinaiia celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio do este término en una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á que la situación topográfica de la población, es el punto céntrico del prélioque comprende el téim no mnnioipal y por. que 'a mayor parte de ios electores tioneu su residencia en el barrio Pueblo.
Y se hace público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que han fijado en los lugares más públicos del término, á fin (lo que ios vecino» y domiciliados puedan estableoer sus reclamaciones dentro del rms siguiente á esta publioaciou-
Salud 4 de Enero de 1882.—El Alcalde Presi-dente, Fidel Artigas.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla. Habiéndome 6Ído remitido por orden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al que se le encontró uua cédula personal suscrita á nombre de D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio de San Lázaro, callo del Cárucro núui. 2, de 20 años do edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por esto edicto á los parientes ó personas quo hubieren conocido al dieiio D. Pablo Prats, para quo en el térmiiv de 20 dias á oontar desdo esta fecha, so presentí .en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prest declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 26 de 1SS2.—Santiago Arteta.