ríase de Aneas para 1 a elaboración del azúcar. Linda por ni Norte con el oamioio que conduce de Santa Isabel de las Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento,! de D. Gabriel H .ora; por el liste con el-mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la sucesión de I). Joaquín Pedroso, terrenos de D. Cárlos C rdoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca»
Í por ei Oeste con terrenos del). Juan Cerrera, de I). 'rancisco Rodrigue» á Di Rosa Mora y do I). Severino Perez.
Y como dicha finca se halla situada en 1 s inencio n das haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago
Íhtblico á Hii de que si algún comunero 6 participe en as mismas se cooistdera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra, á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación cu la forma prevenida en la regla 5? del articulo 120 del Reglamento para, la ejecución de la Ley Hipotecaria Y p ira su inserción' en la Gaceta de la Habana libro la p tesen te.
Gienfuegos 15 de Abril de 1882.—José O. Verdaguer y ICieruan.
QUISTA WUCCIO*.
lei i losé F. Pella, cuyasVnorales se’ ignoran, il Un «le que en el término de treinta dias *50iit»ulo¡4 desde la fecna se
emplazo á D. Manuel Rodtiguez y García, natural d
Ferrol, soltero, de veinte y un años, labrador, para que ...	—~*.
en el téraiin . de nu ve dias, it contar desde la fecha se presente en la Real caree), a	d® la.¿plljon de
presente detenido en a circe: de esta vill., & descargar- | le resulta éu la ctu«stt>que_se,le.8igue |M»r sustracción de se de la cu loa que le resulta en la causa que se le sigue
.....1	.	1	. i .............. A	Vfn.i'l-
û UTOS.
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente e Hoto se requiere do pago á Don José Orefia ó á su sucesión, caso de haber fallecido « piel, con el mandamiento de ejecución que á la'étra «lice asf.—Juzgado de primera Instancia del distrito dei Jl’ilar Habana. D. Joaquín (Huellas y Aguado, Juez «le primera instancia dei distrito dei Pilar. El alguasil «pie del presente se encargue íl asistido de Escribauo «pie dé fó requeriría I). José Orefia y D. Leopoldo Cantón, para que en el aelo abonen íl Di Rosalía Cervantes la suma de un mil doscientos pesos oro, costas causadas y que se causaren cuya smna les son en deber por cuatro años de réditos de seis mil pesos en que le compraron unos terrenos íl censo reservativo redimible según eseri-tiua de tres de Julio de mil ochocientos setenta y siete, iiiite D. Antonio Mendoza y si nó lo verificaren les embargará los referidos terreuoi compuestos de diez caballerías y son p irte de la hacienda «El Cuzco de Bauaga-cura» nominada «San Felipe y Santiago» situada eu el partido rural de Alacranes, jurisdicción de Matauzas y veri ticado el embargo, el Escribano citará de remate á Jos deudores, Que así lo tengo dispuesto á consecuencia do los autos promovidos por la referida Cervantes, contra los menciona los t)refia y Cantón, en cobro de la expresada suma.—Habana Octubre trece de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por manila lo de 8. Srfa.—Mateo G. /Vivare/,. Que así lo tengo «lisouesto en los referidos autos.—Habana Mayo 19 de 38.82.—Joaquín Canelltt».—Por mandudo de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.	„ A 26
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Luis Ríos y Pefíu y I). Antonio López Rodríguez por lesiones mutuas en Tifia, el Señor Juez Ldo. D. Mariano de Quenada y Correa:—Considerando; Que está justificado por confesión y por pruebas testificales que los procesados se infirieron ies¡oues mutuas en riña, cuya* lesiones sanaron & los ilos y seis dias respectivamente, sin necesidad de asistencia médica: dijo que debia condenar y condenaba en rebeldía ií Don Luis Ríos Peña y4D. Antonio López Rodrigue/, á cinco dias de. arresto cada uno y en las costas de por mitad. Disponiendo además S. Sría. que para la notificación de las partes se publique e*ta sentencia en tres números consecutivos de la Gacela oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.— Habana Mayo 12 db 1882.—Juan de la O. Perez, Secretario. *	A O 20
BSICSQB.
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de prim.ra ius*-tancia del distrito del Pilar da esta ciudad.
Por este uii terce: edicto y pregón, eit>, llamo y emplazo á D. Miguel Sarabia y Vuldés, hijo de J< sé MI y de Francisca; natural de la liaban i, soltero, tabaque ro y de cuarenta años de edad, para que se se presente eu el Juzgado, á notificarse del fallo, superior rqcaido en ia causa que se le siguió por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.— Habana y Mayo 19 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez. E O 2(¡
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Quiutaus y Seoane, natural de la Cortiña, vecino de esta ciudad, soltero, empleado y de veinte y cuatro años de edad, liijo de Manuel y Juana, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, á contestar el traslado que se le ha contVrido eu la causa que se le sigue por tiña, cierto y seguro de que si asi lo Hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebeldé y contumaz y por bastantes los estra dos del Juzgado para I03 trámites que ocurran.—Habana Mayo 19 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado Mateo G. Alvarez.	13 O 20
roon Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de estu ,Ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, r ito, llamo y emplazo ¡ D. ¡Cristóbal Diaz y i). Toribio Delgado, cuyas gene rales se ignoran para que en el término de nueve días se presenten eu -la cárcel de estu ciudad, á descargarse de Inculpa que les resulta en la causa que se i slrti.ve por hurto de animales a Don Facundo Diaz Vil,lamí! ciertosy seguros deque si así lo hacen se les oirá y admi nistrará justicia, y de lo contrario se Ies declarará rebel-iies y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámilis que ocurran.—Bejucal Mayo 19 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Ángel Carballo.	E O 26
Don Cárlos Q. de la 'forre, Juez de primera Instancia de este partido judicial de Sun Cristóbal de los Pitaos etc. Por esta mi tercera y última .carta de e licto y pregón, cito, Hamo y emplazo, A 1). Miguel Fénoy y Rodríguez iá) el Munqulto, natural de la provincia de Almería, vecino del término-municipal de Candelaria, soltero, vendedor ambulante, de veinte y nueve años de edad, hijo de D. Francisco y de 1):? María, para quedentro de nueve ibas á contar desde e! primer anuncio de la Gaceta oficial, en que por tres números consecutivos gepttbli que la presente, comparezca ante el actuario de este J uz-gado á notificarse de la sentencia pronunciada en primera instuneia, en lu causa que eu unión de otros se le sigue euel mismo por tentativa de robo, para citarlo y eiupluz irle para antela Superioridad, así como parte que nombre Abogado y Procuruilor, para ia segunda instancia; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz, é, iucurso en las nal de la ley y,por bastante Jos estrados dellTribunal,|con quien se entenderán las notificaciones y la defensa por el turno, cotí cuyo apercibimiento, todo lo que se actúe será á sil perjuicio.—Que así lo he dispuesto en tlicji i causa.—San Cristóbal á 2Í de Mayo de 1382.—Cirios Q. de la Torre.—Por ¡mandado de ^S. .Srfa., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	F O 26
,Dr. Don Guillermo Bernal y Bermii, Juez de primera instancia, propietario lie esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I) Manuel Cunm, natural deSanta Coloma del Fiirnés, provincia de Cataluña, de veinte y cuatro años, soltero, oe estatura muy alta, trabado, con bigote arqueado, na-r.z aguileña y colorado) .puraque eu el término de nueve uias desunes”del último auítueio, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un reloj de bolsillo y una cédula de vecindad á Don Salvador Bonet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a imi-nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado.—Guau bacoa Mayo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos,—Guillermo Bornal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengo!. Y' para su publicación, linro la piesen-te.—Francisco IV. Armongoi.	E O- 26
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta ciudad.
por ene mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo José Rodríguez, natural de Regla, provincia de la Hautiua, de estado soltero, de veinte y ocho años de edad, olieio jornalero, hijo de Antonio y de Isabel y vecino que fué de esla, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, Animas número noventa y uno, ádescárgame, de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario sé le deela.-rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posterlo-. res del juicio.—Habana 18 de Mayo de R82.—Pali o Martínez Sanz.— Jesús Rodríguez.	F O 26
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edic to, cito, I'atuo y emplazo á D. Lomingo Solór/ano, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que en este Ju/.irado se le sigue por lobo de dinero á I). Nicolás Miranda; cierto y seguro de qus si asi lo hiciere se 1« administrará recta y cumplida justicia, y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 11 dcMuyo de 1882. —Seveiino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancís.
E O 26
Don Guillermo Bernal y Burnal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido ele.
Por este mi tercero y último edicto, dio, llamo y
por robo de prendas de ropa y oro á D. Francisco Medina; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justieia, y de. io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado.—Guanabacoa y Mayo .8 de 1882.—Guillermo Berm.l.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armeugol.	E O 26
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia pro-pieiarlo de este pariido judb-ial, etc.
Foresta mi terrera caria de etlict », cito, llamo y emplazo al parJoTranciseo VaUlés (ál Malayo, hijo de' Don Lúeas Perez Guztuau y de la morena Míamela Vi cbot, natural ile la Habana, vecino de Santiago, estado soltero, oficio tabaquero y de diez y ocho año*> de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un auto dé justicia, en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Marcial Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de looontrarioseie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites del juicio.—Bejucal y Mayo 1? de 1882.— Aureliano Martiu y Alonso.—Por mandado da S. Sría. Gaspar Varona.	E O 26
Don Emilio Varelti y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Ana I. Puinplou y Espinosa, do unos treinta años de edad, para que dentro üe nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse (le la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto doméstico á D? Teresa'de la Teja; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estra-* sios del Juzgado, para que con ellos se entieuda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Mayo 16 de 1882.—Emilio Várela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Breamos.	E O 26
Doctor D. Guillermo Bernal y Bornal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Meuendez y Rodríguez, natural de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, de treinta y uu años, é liijo de D. Estanislao y D? Gemirá, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha te presenteeu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por fuásiücaciou de documentos oficiales y uso im'tebido de los mismos, cierta) y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia, y de lo coutr rio se le declarará rebelde y contumaz, é incuran en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Mayo 7 de 1882.—Guillermo Bernal. — Por mandado de S. Srlu.— Francisco W. Armengol.— V rara su publicación expido la presente.—Francisco W. Aymengoi. E O 26 Fon Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mor no Manuel Carrillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este J uzgado se le sigue por lesiones á la parda Elvira Vidal; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ¡a Ley y por bastante los estrados dei Juzgado pura los ulteriores trámite« de! procedimiento —Habana 22de Muyo de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Joa ,uin Lancís.
E * ü 25
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaazo á D. Severino Acosta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca eu la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yegua de D. Antonio Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inour-sn eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado don te se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Mayo 18 de 1882.—Félix 8. Varona.— .Porsu mandado, L. Juan Bta. Diaz. Y para'oue dielia inserción tenga efecto, libro la presento fecha ut supra —L. Juan Bta. Diaz.	E O 25
Den Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propiesario del distrito del Cerro.
Por isla mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Hernández, natural de esta, soiter') y como de treinta y dos años de edad, para que deutro de nueve dias se presentí en la eáicel pública á descargarse de la culpa que le insulta en la causa (pie se le signe por estala á 1). Gabriel Ruinan; cierto y seguro de que si así lo lucieres le oirá y administrara justicie y do lo contrario sale declarará rebelde y contumaz (
1 v. icnunu s. i* (»*	-	i ^	*	i	-	.	—
documentos, según» de que haciéndolo así se le oná y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e trados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—-Habana 12 de Mayo de 1882. Pablo Martínez Sanz. Francisco de Castro.	E O 24
L lo. D. Mariano de Quenada y Correa, Juez municipal
del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Hernández Duarte, do la Habana, soltero, dulcero, ae treinta y un años y á Don Joaquín González y Fernandez, natural de Oviedo, casado, de cuarenta años, cochero y vecino que fué el primero, de la calle de Man-riuue entre Laguuas y San Lázaro, y el segundo, de la calle de Crespo número nueve, paraqueeon su cédula y prueba comparezcan en este Juzgado, el dia treinta y uno del corriente mes, á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra el segundo se sp «■ue por atropello al primero.—Habana Mayo 17 de 1882. —Mariano de Quenada.—Por mandado de 8. Sría., Jutn de la C. Perez, Secretario.	E D 24
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres número i consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á I). Luis Bernal Fá, natural de esta, soltero, sastre, de diez v ocho años de edad; y al moreno Juan de la Cruz Estrada, natural de la Habaua, de trece años, tabaquero y vecino que fué el (»rimero, de la calle de la Obrapía número treinta; y el segundo, de la de Apodaca número sesenta y uno; para que comparezcan usistidos de sus padres o tutores y provistos de sus cédulas y pruebas en este Juzgado, Amargura número setenta, el ilia treinta y uno del corriente mes, á las doce de la mañana al acto verbal correspondiente en el juicio de faltas que se le sigue por faltas A los guardias diurnos y nocturnos números doscientos treinta y tres y doscientos ochenta.—Habana Mayo 17 de 1882.—Mariano de Quesada.--Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
lli O 2*4
incuitlb en la« penas de la Ley.—Habana 22 do Mayo de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	E O 25
Don Félix S. Varona, Juez de primera Instancia inte, riuo de esta villa y su panino judicial Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José S; sa (á) Gallo, hijo de D. Carlos Sosa y León, y cuyas demás genérales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un cerdo á 4)on Vicente Calvan; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Güines Mayo diez y ocho de mil ochocientos oeheuta y dos.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco‘Muñoz. Y pura su publicación libro la presente fectia ut supra.—Varona.—Por mandado de S. Sríav Francisco Muñoz.	E O 25
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustanoia del distrito do ílelen.	*
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Encarnación Torres, hijo de Filomena, natural de danoti Splritus, soltero, como de treinta y dos á treirfta y cuatro añ03, carpintero, de estatura regular, envuelto en carnes, usa barba cerrada y bigote, y que visteen seno de camisa, con sombrero de paja, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse- dé la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por disparo dé arma de fuego y lesiones ;il moreno Agustín Ramírez; cierto y seguro que si así lo hiciere te le oirá y administrará justicia, y (ie io continuo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Mayo 19 de 1882.— Sevoripo Prieto.—Francisco Ozeguera. - E O 25
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iu* tanda de esta-villay su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Delgado, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta e.i la causa que se lejsigue por lesiones á D. Antonio Cárdenas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará ¡rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgaído, para las notificaciones y demás trámites que ocurra ta.— Sagim la Grande y Mayo 15 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por s« mandado, Calixto Muría Casais y Vallès.	. -i..- £» O ¿i,
D. Francisco Noval y Martí, .Tuifz de pi,¡mera Instancia en propiedad de esla ciudad y su partido judicial. Por este tui eegundoedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés León, vecino de San José de las Lajas, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel do esta ciudad, ú descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se !e sie ue por rapto de Dj Avelina Fiallo y Gaban, seguro de que si asi lo hiciere «e le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruooy Muyo diez v siete de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Marti,—Buenaventura Sanchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presento eh Jaruco fecha ut supra, — Buenaventura »Sánchez.	EO 24
Don Miguel'Francisoo Viotidi, Juez, de priut.-ra instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo, edicto, cito, Faino y emplazo á 1), iSeveriauo Prado, para que en el término de n fie ve dias se presente pn la círcel públiea de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurlo de una potrauca á D. Rafael Quintana; cierto y segu o que «i así lo hiciere s : le oirá y administrará r«.cta y cumplida justicia y de lo contrario' se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo 6 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casais y Valdés.	,	E 0 24
Don Juatr Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando García Llamé, hijo do Q- Miguel y D*‘ N¡colasa, natural de esta ciudad, soltero, de diez y siete años y jornalero, panique dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Acosta treinta y dos, á satisfacer la multa de trescientas treinta pesetas qué le ha sido impuesta en la causa que se Je siguió por luirlo; cierto y seguro de que si a-i lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrallo se le declinará lebeide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Mayo quince de mil ochocieritris oclvmtajy dos. -Juan Vuldés Pagés.-Por mandado, de8. Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de Ja Gacela oficial, libróla presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insita.
E O 24
D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia pro-pieturiodel distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mí úuico edicto, cito, llamo y emplazo á D.
baña y Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por maudado de S. Sida.— José Yieolá- de Ortega.	R 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia cinco de Junio próximo en el Juzgado, rveosta número treinta y dos, para el remate de los cien bocoyes de azúcar del ingenio «Afán,» depositados eu los almacenes de Cárdenas, y los más que se elaboren hasta dicho dia; á fin de que quien quiera liaierles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se lian de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; ad virtiendo que las proposiciones sellarán en p'iegos cerrados, abriéndose pujas por cinco minutos si resultasen iguales las (ios mejores y que existe beneficio de tanteo, á favor de I). José Arrechavala; por cantid ’des facilitadas á la administración del concurso. Que as lo he dispuesto en el incidente al concurso de Don Gabriel M* Landa, para tratar del remate de los azúcares dei ingenio «Afán.»—Dado en la Habana á diez V siete de Mayo de rail ochocientos ochenta y dos.—Juan Vai-dós Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Luis Blanco. R 24 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia d«1 distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto hago saber: Que ácousecuen-cia de los auto?, incidente-i á la testamentaría concursada de D.1 Rosa María del Rey, formado (»ara tratar del remate del potrero «Triunfo,» ubicado en el término municipal de San José de las Lajas, jurisdicción de Jaruco, perteneciente á los bienes de dicho juicio; lie dispuesto se saque á pública subasta dicho potrero «Triunfo,» tasado en diez y ocho mil novecientos doce pesos en oro, según ayalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado uúm? siete; cuyo acto tendrá lugar el dia veinte v tres de Junio próximo á las nueve de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, Auitnas número noventa y uno con el fin deque los que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su iuserci n en tres números consecutivos de la Gac-ta oficial de esta Capital, libro el presente,—Habana Mayo veinte y dos de mil ocnonientos ochenta y dos.— Rafael Nacarino Brabo.—Por maudado de S. Sría.,—Antonio González.	R O 25
B.anxj&.Tzis.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del inicio ejecutivo promovido por el Procurador D. Juan Felipe ¿’once eu representación de D. Manuel Osorio y Herrera contra D. Justo Santa María y Rojo, en cobró de do3 rail pesos en oro, se libró mandamiento de ejecución eu doce del actual para el requerimiento de pago al deudor, y embargo de b:eues y citación de remate eu su caso, cuyo requerimiento se realizó el diez y seis, en la personadel Exemo. ó Iltmo. Sr. Alcalde municipal de esta ciudad, por ignorarse el domicilio del demandado, publicándose los oportunos edictos en la Gaceta oficial v Boletin oficial de esta Provincia en veinte, todo c u-forme con lo que dispone el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y que en tal virtud se ha procedido en el dia de ayer al embargo de la casa-quinta, situada en la villa de Guanabacoa, calzada que vá de dicha villa á Cojítnar, hipotecada á la responsabilidad del crédito, según escritura otorgada ante el notario Don José María Gamboa eu veinte y ocho de Abril del año próximo pasado y designado por el ejecutante para llevar á efecto dicho embargo, cuya diligencia sa extendió así mismo con el Exorno, é Iltmo. Sr. Alcalde municipal con quien se realizó el requerimiento, citándose después de remate al referido Santa María y Rojo, por me lio de cédula que dejó el Escribano en poder del propio Alcalde municipal, para «u entrega al interesado si fuere habido. Y para conocimiento del mismo se publica por medio de edictos eu los perio jicos oficiales de esta Oapital.—Rabana Mayo veinte y cuatro de mil o -hocientos ochenta y dos. —Ramón María de Aráiztegui—Por maudado de S. Sría., Josó Esclftpet,	R 26
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto bago saber*, que á consecuencia de los autos de la segunda sección, del juicio de quiebra de los Señores Orduña y C'arbonell, be dispuesto, por auto de quince del actual, se saque nuevameute á pública subasta el dia catorce de Juuio próximo y horade las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, Animas noventa y uno, seis libramientos del correccional de vagos de la Isla d i Pinos, importe de ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos, ochenta y ocho centavos billetes de Biueo Espafjol, con la rebaja de la cuarta parte de su importe, siendo admisibles las proposiciones que cubran los (I03 tercios délas tres cuartas paites resta ates.— Y con el fin deque los que se intere, sen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado-número siete, á instruirse yal Juzgado el dia señalado, libro el presente pura su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana diezy nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos. —Rafael Nacariho Brabo.—Por mandado de S. Sefl iría., Antonio Gonz dez.	R 25
A consecuencia del juicio test imentario de Di María de los Dolores López, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús Muría, por ante mí, se ha servido dicho Sr. Juez señalar el día veinte y uno de Junio próximo veuidero, á las ocho de la mañana, en las puertas uel Juzgado calle da las Animas número noventa y uno, el rem ite de dos casas situadas eu esta Capital, una en la calle de,San José número tre»,* tasada eu seis mil quinientos sesenta y seis pesos veinte Ceuta ros oro, y la otra en la calle d* 1 Consulado número ochenta y dos, tasadaen tres mil novecientos cu renta y ocho pesos, siete centavos oro, lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial y Boletin de la Provin* cía, para la asistencia de ficitadpres, pudiendo pisar á la Escribanía de mi cargo, á instruirse del juicio y la tasación que sejle pondrá de manifiesto.—Habana y Mayo veinte y tres de miljochocientos ochenta y dos.— Pedro Rodríguez Perez.	R ‘¿ñ
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia que del incidente á la testamentaría de Doña Mariana Nenes y Soria, viuda de Diaz, promovido por los albaceys testamentarios de D. José García Alvarez, en cobro de dos mil quinientos pe os oro, lie di-puest' por auto de esta fecha, se saque á pública subasta por término de veinte dias, la casa cal e de Dragones nútnV ochenta, en ésta Capital, de alto y bajo, tasada en siele mil cuatrocientos cincuenta pesos, sesenta y dos cents, oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y uno da Junio próximo, á las nueve déla mañana eu los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y utio.—Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., BeruárJtno Sua-rez. Y para su Inserción en Ja Gaceta oficial, libro la presente eu veinte del mismo mes y año.—Bernar ino Suirez.	r 05
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se couvoca &■ las personas (jue quieran hacer proposición al remate que se ha de verificar el dia dos del entrante mes de Junio, á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito calle del Inquisidor número treinta y cinco, de un lote de ciento ochenta y tres caballos de tiro, de diferentes edades, tamaños y colores, y una muía retinta; cuya tasación es como sigue:—Ciento setenta y dos caballos, valuados en diez, y siete mil doscientos pesos en o>‘o; once caballos, en novecientos treinta y cinco pesos también en oro,' y una muía retinte, tasada en ciento cincuenta pesos ¿leí mismo metal: haciendo en junto lastima de diez y ocho mil doscientos ochenta y cinco pesos: advirtiendo que no se admitirán posturas que no cimbran los dos tercioi de la tasación, y que los avalúos se encontrarán de manifiesto eu la Escribanía del que suscribe, para el que quiera examinarlos! encontrándose los animales mencionados, en el tren de coches de alquiler situado en la calle de Sai» Rafael número ciento cincuenta y do o— Que así lo he dispuesto eu el juicio de paz acordado, seguido por D. Miguel Rodríguez contra D. José Amores en cobro de pe-sos. Y para su publicación p »r tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presetite.—Habaua veíate y dos de Mayo de mil ochocientos ochenta y Jos.—Ramón María de .«.rái/ler gui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
•	R 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral etc.
Eh los ejecutivos seguidos por D. Miguel C.ro, contra D. Enrique L. Afiuatid, se ha señalhdo el dia veinte y|uno de Junio próximo, á las nueve de la mañana en el Juzg ido, sito Animas91, para el remate de una casa de mainpostería y azotea, situada en ia cjjzada Real de Marianao número 146 compuesta de veinte métros, cincuenta centímetros de frente, por setenta y tres metros, ochenta y seis centímetros de fondo, cou un terreno anexo'de iguales dimensiones que le sirve de patio, tasado en catorce mil ciento sesenta y ocho pesos ochenta centavos oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados, se anuncia al público en tres números de la Gaceta oficial.—Habana 17 de Mayo de 1882,—Pablo Martínez San/.—Por maudado de S, Sría,, Bernardino Suarez.—Ycumplien-do lo mandado para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Bernardino Suarez,	R 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por el presente hago saber: s • saca á pública subasta lint* término de veinte (fias la casa calle del Príncipe Alfonso número ciento veinte y cinco esquina á la calle de los Angeles, tasada con su terreno en diez y nueve mil doscientos treinta y dos pesos, noventa y siele centavos eu oro, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juz-gado, sito Acosta número treinta y dos, el dia cinco de Julio próximo venidero, á las ocho de su mañana,— Pues así Jo tenga maudado en el incidente á los autos de p. Félix Martínez c( ntra D? Josefa Ritas, sobre di» visión de bienes, promovidos por el procurador D. Estanislao Saiz en cobio de derechos y suplementos.—Ha-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fif( Monserate, lia dispuesto (pie por tres números de !»<}„. ceta oficial, se convoque ai asiático Gonzalo Víguler vecino ((ite dijo ser de Tenerife cutre ('ármen y ia otra ;" calle, para que comparezca en e-te Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 14 de Mayo de 1882.— Julio ltlvevou.	0 O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, lia dispuesto que ñor tres números de R Gaceta oficial,-se convoque á l)? Caridad Saiitana que era vecina de Man Lázaro número doscientos cinfeueifta y tres, pura que comparezca en esto Juzgado, á flu de evacuar un acto ilo ju-tlcia en causa criminal.—Haban« Mayo 14 de 1882.—Juiio Riveron.	<! o 2i
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mi lia dispuesto, que por tres nu-meros de la Gaceta ottqlat, se convoque á D. Deinfitrio Castro, D. Antonio R idi'íguez y i>. Rufino Diaz, pm4 (jue comparezcan eu este Ju gido, situado on la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de iusti-cia en causa por estafa, á varios operarios de la fábrica de tabacos de Larrañaga. Y para su publicación libro la presente en lu H diana Mayo 14 de 1882. —Julio j»¡. veron.	G O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MAYO DE j.882.
Risinvioio sanitaiüo.—■ Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las solioiten en
las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de ia Ha
CONVOCATORIA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se baila do venta en el .Despacho d8 esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PlíRWCA.
Contiene el Plan de Estudios, el ileglaiuento de la Universidad, ol del Instituto, el del Profesorado público y el do
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos on nn sólo volumen, al precio de $3 B¡lí. <¡l ejemplar. Do venta en el Despacho de esta Imprenta.
socxHDAmis ir xumepkssas.
OAJA DE AITORHÓ», O Esci 'ENTOS V DEPOSITOS DE _ HABANA.
u
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez, do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convoca á Don Francisco Tanades y Alsina, para que dentro del término de tres dias, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar la instrucción que se le ha conferido por auio de once del corriente, e:l el juicio ejecutivo seguido por D. Salvador Fnyol contra ia sucesión de Don Isidro Moreu, eu cobro de pesos; apercibido de si no compareciere se procederá á librar mindamienlo en forma al Sr. Registrador de la Propiedad de e ta Capital, para que cancele las hipotecas constituidas en las casas calle de la Zanja números cuarenta y uno y cuarenta y tres, á favor del citado Tañados, la sociedad de Brunet, Huguet y Compañía y D. Salvador Pttyol. \r para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oñclal, libro el presente.—Habana Mayo veinte de mi! ochocientos ochenta y dos.—Ramón María (le Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
O .25
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc,, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á O. Enrique Sacall, vecino que se dice fué del i» irrio de San Lázaro, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto da.justicia en la cansí núra? 56 formada por estafa de muebles.— Y cumpliendo lo mondado firmo la presente en la Habana A 15 de Mayo de 188?.—Francisco de Castro.	O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Arturo Figueróia y D. Sixto Conde, por tentativa de hurto, ¡i D. Salomón Stemberger, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á T). Cárlos JaHson y á D. Julio Rivero Hernán lez, para que dentro de quinto dia después del últ'mo anuncio comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu caasa criminal.—Habaua 16 de Mayo de 1882.—Arturo Galletti. C O 26 El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y entres n útueros de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Severino Vidal-Casas, para que dentro de segundo dia, comparezca en este J uzgado, Inquisidor número 35, á primera audiencia á las ocho da su mañana, con ei fin de i restar una declaración encausa criminal.—Habana If de Ma yo de 1882.—Josó García Tejada.	C O 26
E! Sr. Juez de primera instancia del di trito de Gua ialttp \ ha dispuesto que por este órden y en tie» números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Lariga, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cin’o á las ocho de la mañana á prestar una declaración en cansa criminal.—Habana 15de Mayo def882.~JoBé García Te jada.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias promovida en virtud de parte producido por D. Antonio Pardo y Gutierre/, vecino qm dijo ser de la ca le de Lealtad número cincuenta y siete, á consecuencia de un incendio, ha dispuesto.quc por tr s números conseculivos de la Gaceta ofle ai, se convoque á este, para que dentro de quinto después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á (»restar unt declaración.—Habanb Mayo 15 de 1882.—Arturo Galletti.	O O 2*¡
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha d:spuesto; se c invoque por laGiostu oficial á D. Luis Tauris, vecino que fué de la calle déla Zanja uúmero cinco en la Habana, natura! de Galicia, carpintero, de sesenta años y de estado casado, á fin deque comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justi-cl» en la causa formada por hurto al mismo.—Y para quedo dispuesto por su Sría. tenga efecto libro la pie-senté.—Güines 12 de Mavo de 1S82.—L. Juan Bta. Diaz.
(1 O 26
El Señor Juez del Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se (onvoque al moreno Ramón Medina Soto, hijo de Mateo y Clara, natural de Managua, soltero, panadero y da veinte y dos años, para que se presente en e.ste Juzgado, sito O-Reilly cincuenta y seis, á notificarse del fallo superior recaído en la causa que so le siguió eu este Ju/gado por hurto de una yegua, á D. Mariano Brito.—Y pura su publicación libro la presentó.—Habana Mayo 12 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	O O 26
Ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito de Jeaus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so* convoque á las perso nas que se consideren con derecho á un caballo color moro ajumado como de seis, y media cuartas de alzada, con un hierro, confuso en el anca izquierda, y una pata blanca, y una yégua color dorado con lucero blanco, tres patas blancas, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro con una montura mejicana, para que dentro d.d quinto día cotnpaivzQau en el Juzgado, á prestar declaración .—Y para su publicación libró la presente.—Habana Mayo 9 de 1882.—Jtian Andrea.
(!* O 25
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito, por ante mí en causa formada por infidelidad en la custodia del presq D. Juan Romero y Hernández, se ha servido disponer ■me se convoque á este por tres números conseculivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto dia después del último auuncio se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Y puraque lo dispuesto tenga efecto libro la’ presente.— Guanajay 10 de Mayo de 1882.—Francisco M. Gispert. C Q 25 D. Ramón E. Sa’gado y Ramírez de Arellano, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el concurso necesario de Doña Carmen Miranda de Oolás, tu vo lugar la junta dispuesta para el dia veinte y seis de Abril pasádó. hablen io acordado los acreedores que asistieron en otorgar a la Miranda la autorización qué solicita, jara reclama* el resto de los bienes existentes en poder del Estado y hacerlos suyos en absoluto; he dispuesto por auto de Veinte y siete del propio mes, se anuncie por edictos, Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana io convenido, para que ios acreedores* no concurrentes comparezcan en debida fo ma y dentro de los veinte dias siguientes al de la fecha de dichos edictos á impugnar dicho acuerdo.—Santiago de Cuba Mayo 5 de 1882
—Buis Beuittz,	.	. O O 24	,,---—  ----------........-	r........T-„ .
El Señor Jutjt de primera instancia en propiedad do que pasado dicho plazo sin haberse effét"11“1’ de este partido ju lioial, por ante mí lia dispuesto en * cj	i„ n s. - ■	, mjp cuno
causa por allanamiento (le morada, que en virtud de i Y	st \ f i a ta comjjama on el sensu
iguorar.se el actual parad :ro de I) Antonio Llunee, ve-retirar Jos metros ti los Sits. deudores, ciño que ora de San Antonio Rio Blanco del Norte, sel Habana 11 de Mayo de 1882 convoque por fres números de la Gaceta oficial de la ‘ R.,(L,r	| Rnf.,, | Y'
Habana, á fin de que dentro de nueve dias eo.nparez *a itia,d0i B*nwal» lialAo1 Leteio. eta este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gacela, expi-(fo él preseute en Jaruco á 12 de Mayo de 1882,—Buenaventura Sánchez.	C O 24
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.	-
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo, color dorado en-cendiio, de seis y media cuartas, cabos negros, sin hierro, el cual fué ocupado á los procesados el dia (reinta
Junta de Gobierno de 11 Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes: —3r. Vocal D, Luis M‘ Cowl#;.
Junta piadosa de señoras de la MaLruldad.—Dipu-tacion de mes.—:8ras. Di Dolores Herrera de Román# y Di Concepción Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
D. Francisco Caballero y Xiqués, ha participado el extravió de la Certificación de Depósito expe lidu í su favor con el número 49524 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por e3to medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra i manif starlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado; no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ose caso la certificación primitiva nula y de ningún valor, *
Habana 22 do Mayo de 18Sfe Manuel de Jesús Ponce.
D. Benito Franco y García ha pa'ticipadoel extravío de la Certificación de Depósito expedida ásu favor con’ el ng t>8626 y solicitado se o provea do duplicado. Loque se anuncia por este medio y durante quino* dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al d pósito referido, ocurra rt manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamará ni, se procederá á expe dir el duplicado correspondiente, quedando en esa (aso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Secretario, Manuel de Je3tts Ponce.
Banco Hispano Colonia*.
— ANUNCIO.
El Curtí!ojo dé. administración, usando de la facid tad que le concede sal artículo 34 de los Estatutos, lia acordado la distribución de un reparto provisional á las acciones á cuenta de los beneficios del sexto afi» social, fijándolo en treinta y siete pesetas y cincuenta céntimos por cada acción.
En su vi tud se satisfará á los Srea. accionistas el expresado reparto provisional deáde el 19 do Maye próximo, mediante presentación del cupón número i» de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán cuesto Banco,. Ancha 3, principal.
Las acciones domiciliadas en Madrid, cobraría eu el Banco do Captilln y las que lo estén en provincias, on jen su de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pago, en Barcelona, desde el ly al 20 de Mayo, do nueve á once y media déla mañana. Trascurrido este plazo', se pagará los bines de cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público*
Barcelona 24 de Abril de 1882«—El Vice-gerente, P, A leu Arandes.—Los Delegados de dicho Baño en la Is'a de Cuba, M. Calvo y C‘.4, Oficios número 28, Habana.	* .
Compañía Española del alumbrado de OH pE la Habana.	I; 1
Acordado por la. Junta Directiva de est® Compañía, que ae proceda inmediatamente al «°' bro de créditos atrasados por consumos do gas, £e ruega á todos lo3 Sres. consumidores qué í®;611‘ enentren en este caso,. se sirvan satisfacer 1||J euébtas á presentación, 6 en la. oficina da la b'olH' pabia, en todo el presente mes, en da intel¡gcn,'¡*
-El Admií'W-
ESPECTACULOS.
la
TLATEO ALIUSU.—Compañía de tatzM y verso, dirigida por D. E. Carratalá.—íun<:J^ ia dividida en dos secciones para el Sábad0 * ’ tu el caserío d¿l Vedado, a fin de que se presente en este 1.a sección, á las 8.-—La comedia en un acto, 0 Juzgado á deducirlo. Que así lo lie dispuesto en la cata- stisfos v primer acto de la zarzuela El pañuelo at sa seguida contra D. Antonio López Rergalla ó séase D. ,	} ^ * .aCt0 . ,	o do v ultimo
Juan Ansti y D. Francisco Jiménez Barbosa por hurto Her^)r,S‘ A sección, a .as 9^.—Según I
de Abril último, eu la calzada debatí Antonio Chiquito Y . en ia Habana por fuerzas de la Guardia Civil destacada amn
_____________________ ^	sección, a las 9^.*
de dos caballos. Lo que se anuncia al público para ge - acto de la mistpa v el juguete cómico en un Licral conocimiento.-Güines Mayo nueve de mil ocho- Una caía-de £rds cientos ochenta y dos.-Félix S. Varona.-Ldo. Juan • casaae
Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto I ^---— ----------------^-------------- —
libro la presente.—Güines Mayo 9 de 1882.—Ldo. Juan
BU. Dia».	C O 24 imp. del oobíeuiíq y caeíc asta seneral po»
acto»