» i rrT^i^	ifm-^TB^-jgrtBraiaawrta.

ae i v u« u muti w*v 1 de Policía, mula ye ni cl orgànico do la
díiiicjilltó» ih'rivlbt á la (•liaría jjnl'l« ()(tr Via do pcll-tiioii «Hmi.'iUii'ia tlel liahoi' que habían venido disfrutando, mientras duren los prooedmiientós judi (dales. La Dirección y Contaduría generales de Hacienda do la isla entienden que el Reglamento de 10 de Junio <& 1879 por que se rige el Cuerpo
Ieterinina respecto al particular, as carreras civiles de 186(5 es de exacta aplicación porque no comprende ‘á los empicados de dicho Cuerpo; pero que la justiaia y equidad aconsejarían modificar el primero poniéndolo en armonía con los que rijieron anteriormen te para el mismo Cuerpo y para las Capitanías de partido.—Más ol Consejo’ de Administración, si bien reconoce que el Reglamento de empleados de 18(5(5 no es de exacta aplicación á los reclamantes, entiende que por analogía y provisionalmente se les pague la cuarta parte de sus haberes, conformo al urt. 108 del Reglamento de empleados de 3 de Junio do 1866 y que se consulte el casto al Gobierno de S. M. Asi lo acordó el Gobernador General, y remitió el expediente á ese Ministerio para la resolución que proceda. La Subsecretaría y la Dirección do Gracia y Justicia del mismo Ministerio son do opinión que el expresado artículo 108 es de perfecta aplicación á estos empleados, pero que antes de resolver se oiga la de esta Sec cion del Consejo.—Despees de haber examinado la misma este asunto con el detenimiento debido, estima manifestar á Y. E. que el Reglamento de 16 de Junio de 1879 con las modificaciones propuestas por este Consejo en 2 de Jnnio do 1880, está inspirado en el Real decreto de 6 de Noviembre de 1877 y Reglamento de 15 de Febrero siguiente que organizó los cuerpos de seguridad y vigilancia de esta Córte. Ni en uno ni en otro se baila precepto ó disposición que taxativamente determine, que á los individuos de policía encausados y presos ee les acuda con la cuarta parto do su haber como pensión alimenticia, mientras duren los procedimientos, y solamente se limitan á pres cribir en el art. 42 del primero de dichos Reglamentos y en el 47 del segundo que, “el empleado de policía que cometa acción ú omiuion calificada de delito en el Código penal, será suspendido de empleo y sueldo y entregado á los Tribunales, conforme ó los Reglamentos vigentes.—Si el acu •sado es absuelto ó recae en el sumario el sobreseimiento libre y con pronunciamiento favorable, podrá volver al desempeño de su empleo; pero si es condenado ó el sobreseimiento se hace sin dichos pronunciamientos será separado del Cuerpo.”— Además, en los mismos Reglamentos hay un capí tulo especial que trata de las futías y su. castigo peculiares del servicio de policía, y en todo é! nada hay que tenga relación con el socorro por razón de alimentos á los encausados y presos.—No puede esto, en sentir de la Sección, suponerse una omisión de los Reglamentos, si se tiene en cuenta la especialísima organización de los Cuerpos de Policía, el servicio también especial qne prestan sus individuos y las condiciones con que entran servir en él; pues por su naturaleza, los individuos á quienes se siga un procedimiento gubernativo debe dictarse inmediatamente providencia corree cional; y si la falta constituye delito penable con arreglo al Código, debe bailarse el individuo separado del servicio, y por consiguiente sujeto á un procedimiento común á todas las personas, sin que por la calidad de empleado de policía le corresponda aspirar á una'pension alimenticia mientras se halle á la espectativa del fallo, pues si este fuere favorable puede volver á sn empleo.—Los empleados de los demás ramos de la Administración Civil, difieren de los de Policía poique estos no son sustituibles accidentalmente en sus puestos cuando son separados de ellos, por los de clase ó categoría inferior, como sucede con aquellos, según las prescripciones vigentes. Pero hay más, 6Íendo bastante numeroso el Cuerpo de Policía y frecuente el procesamiento de algunos de sus inái-dnos se irrogaría un perjuicio notable al Tesoro público, si á todos los que pertenecen á dicho Cuerpo, sin excepciones de clases, se les declarase en situación de encansados y encarcelados, un derecho qne no les conceden sns Estatutos. El Reglamento de empleados de Ultramar de 3 de Junio de 1866 tampoco es de exacta aplicación en su contexto. Por el párrafo final de sn artículo 16 se determina que los individuos de Policía como los de otro3 Cuerpos é Institutos que designa, “quedan sujetos por su carácter de empleados públicos á las disposiciones del presente Reglamento, respecto á la igua 'ación de categorías, clases y sueldos con los equivalentes de la Península, á los sobresueldos de Ultramar y á todo cuanto no esté previsto en las Leyes ó Reglamentos por que aquellos Cuerpos é Instituios se rigen." Como se vé, sólo en los conceptos que quedan subrayados se precisa la analogía de los empicados de Policía con los de las carreras civiles de la Administración; y cuando en sus Reglamentos especiales nada se dice respecto á abono de parte de sus haberes como socorros alimenticios, hallándose encausados, entiende la Sección, que míénti'as subsista la actual organización del Cuerpo de Policía de la Isla de Cuba, no es oportuno hacer la declaración del derecho que solicitan los Inspectores y Celador de la Habana que promueven este expediente. En suma, la Sección, teniendo en cuenta que en el Reglamento del Cuerpo ya se prevee lo qne debe practicarse respecto á las faltas que corúetan sus individuos, es de dictamen, que mientras subsista la actual organización del misino Cuerpo, no procede conceder á los empleados de policía de la Isla lo que determina el art. IOS del Reglamento de 3 de Junio de 1866.—Y. E.,no obstante, resolverá epn S. M'. lo qne estime más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, de su Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Diciembre de 1881.—León y Castillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 29 del pasado Enero, se publica en la Gace-tu olicial para general conocimiento.
Habaua 7 de Febrero do 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
Gala do las vmm íaVoÍ'atik‘1 áálkúáni ptfi' el ¡la fckfitt'ldfi tapíthá (1(3 éíttí Estílelo Majw, cofi NogcWiaJo lie Policía del Gobierno Civil,aceptadas objeto dtí enterarlo» de ftti nsiiftto (pieles concierne, por el Jefe de esta dependencia, informó despttes De orden del S, E. so publica en la Gaceta
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 4 del pasado comunica, la Real orden siguiente: Ministerio do Ultramar.—Núm. 16.—Excelentísimo Sr.:—En el expediente, instruido por ese Gobierno General sobre concesión de derechos de
por	.
el Consejo de Administración, en el sentido de aquellas, esto es, que es conveniente hacer extensivo á las Provincias de la Isla de Cuba el derecho á jubilación á los empleados de Policía, por reunir la consideración de empleados públicos de la Administración Civil.:—Y ol Gobernador General conforme con esta propuesta la elevó á V. E. con apoyo, haciendo presente la justa recompensa que merecen los servicios de esta clase da empleados. La Direcion de Hacienda de ese Ministerio entiende, que mientras los empleados de los Cuerpos de Policía de Ultramar no tengan nombramiento Real ó de Autoridad expresamente delegada, que hubiesen desempeñado empleo de planta reglamentaria con sueldo consignado en los presupuestos respectivos, no pueden aspirar á derecho á jubilación; y como por el reglamento de Policía vigente en Cuba no se establece que los nombramientos hechos por el Gobernador General hayan le ser aprobados por S. M., de aquí que para que aspiren á jubilación, sería preciso dar al Cuerpo una organización especial, como la tuvo el antiguo esguardode Hacienda, informó también la Jun ta de Pensiones Civiles en el mismo sentido desfavorable, atendiendo á la calidad de los nombramientos por no ser de Real orden; y en sn vista dispuso V. E. se ojrnse el parecer de esta Sección. —Después del examen practicado por la misma, debe exponer á la consideración de V. E. que por lns artículos 7.°, 8.° y 10.° del Reglamento de Policía de la Islafde Cuba de 16 de Junio de 1879, aprobado por Real orden de 23 de igual mes de 1880, se prefija la Autoridad que nombra todos los empleados del Cuerpo á saber: el Jefe de Policía lo es libremente por el Gobernador General: los Inspectores, Subinspectores y Celadores por la misma Autoridad á propuesta del Gobernador de la Provincia: y los escribientes y vigilantes lo son libremente por estos Gobernadores. Considera á los individuos del Cuerpo como empleados civiles; pero no expresa qne sus empleos hayan de pertenecer á las categorías y clases que designa el Reglamento de empleados de 3 de Junio de 1866, ni que por la entidad del sueldo personal hayan de someterse á la aprobación de S. M.—Consecuencia de todo esto es, que si las leyes y disposi dones generales vigentes exigen para obtener derecho á jubilación los empleados civiles, que el nombramiento del empleo que haya de servir de regulador se haya hecho por.S. M. ó por las Cortes, ó en virtud de facultades expresamente dele gadas, no se puede sostener qne el Jefe de Policía, los Inspectores, Subinspectores y Celadores de la Isla de Cuba puedan aspirar ppr tal concepto de empleados civiles á los derechos de jubilación, mientras exista la organización que tiene actualmente el Cuerpo de Policía y la Legislación vi gente de clases y derechos pasivos.—La Sección, pues, ateniéndose estrictamente á una y otra es de opinión, qne no procede hacer la declaración qne pretende el Gobernador General en favor de.los empleados de Policía; pero teniendo en cuenta e penoso servicio de este Cuerpo, el clima en que lo prestan y el celo y lealtad con que deben de sempeñarlo, cree, que sería oportuna la modifica cion del Reglamento de 1879, que rige provisional mente y que se estableciese un método respecto á los nombramientos de todas las clases ó individuos del Cuerpo y á las recompensas á qne puedan aspirar por haber servido en él ó haberse inutilizado en el cumplimiento de sus deberes, á semejanza de lo que se hallaba establecido en el Reglamento é Instrucción de 28 de Agosto de 1845 de' resguardo de Aduanas de la Isla de Cuba. Pero para esto, entiende la Sección, que deberá instruirse un expediente general en ese Ministerio, reuniendo los que deberían formarse en Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, áfin de modificar los res pectivos reglamentos orgánicos de Policía, estable ciendo en ellos reglas comunes para todas las Provincias Ultramarinas. En suma, la Sección es de dictámen:—1.° Que no procede acceder por ahora á lo propuesto por el Gobernador General de Cuba respecto á conceder derechos de jubilación á los empleados del Cuerpo de Policía del Gobierno.— Y 2.° Qne considerando jaata la recompensa á los individuos del mismo Cuerpo inutilizados en el servicio, sería conveniente reformar la organización actual como queda dicho, instruyéndose por ese Ministerio un expediente de carácter general, á fin de llevar á todas las Provincias de Ultramar unos preceptos comunes en cuanto al servicio, organización, carácter y derechos por recompensa de servicios á estos empleados. Y. E. sin embargo resolverá con S. M. lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] con el preinserto dictámen, lo traslado á Y. É. para su conocimiento y á fin de qne, reclamando del Gobernador General de Puerto-Rico un ejemplar del Reglamento del mismo Cuerpo vigente en aquella Provincia, se sirva Y. E. manifestar las modificaciones qne considere oportuno introducir en el qne rige en esa Antílla para los efectos que indica el Consejo de Estado en el dictámeir que vá inscrito.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 4 de Enero de 1882.—León y Castillo.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y -acordado por S. E. coniecha 29 del mismo Enero, que se cumpla lo mandado por S. M., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Ai. Díaz de la Quintana.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de hoy, se ha servido aceptar la dimisión hecha por el Utmo. Sr. Fiscal de Imprenta de esta Capital D. Antonio Corzo, nombrando á D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta Capital, á reserva de lo qne resuelva el Gobierno de S. M., para el desempeño de aquel cargo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1882.
Ai. Díaz de la Quintana.
oficial de la Habana á los fines que se interesan, RELACION QUE SE CITA.
Cuerpos.		Clases.	NOMBRES.
		Oneri il?	Isidro Ramírez Cedefio,
		»	Ramon Fenicie/. Incògnito.
		))	Ju-n Titillavo Vargas.
		»	Rudesìndo Pera Rodríguez.
		n	José Ciriaco Leon.
Guerrillas de		»	José Angel Aroaya.
Vienna			)	Porfirio Rosabah
		»	Juan do la Ijiiz Jjeiva.
		)>	Doriderio Tainayo Labrado.
		»	Santiago Serrano Incògnito.
		»	Antonio Torres Salgado.
Iil. ile la Canipooliuola		» -	Manuel de Jesus Perez.
Id. de la id			))	Pedro Rodrigue/ Leal.
I i. de Yara			»	Amador Pul Máteos.
Id. de Manzanillo.		))	José Cabrera Naranjo.
ódin tarde y «ote la Junta Económica del Apostadero tendrá lugar la referida subasta, para los
que gusten concurrir como licitadores al expresado
remate.	+ .
Habana 24 de Enero de 1882.—Luis Pastor
/.pandero.
r
■ i\

, y debiendo proceder íace público por medio de
Habana 6 de Febrero de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roiy de Lluis.
Pllitica.—Asuntos Judiciales.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha de hoy, se ha servido acceder á lo solicitado jubilación a los empleados del Cuerpo de Policía por D. Antonio Corzo y Barrera, admitiéndole del Gobierno . remitido por V. E. en carta oficial'á re ’ "
de 14 de Diciembre de 1880, la Sección de Ultra mar del Consejo de Estado, con fecha 2 de Diciembre último, ha emitido el siguiente dictámen: —Excmo. Sr.:—Con Real orden de 12 de Julio último se sirvió Y. E. remitir á informe de esta Sección el expediente incoado en la Isla de Cuba, sobre concesión de derechos de jubilación á los empleados del Cuerpo de Policía del Gobierno en la misma Isla. Con motivo de la separación del servicio de tres Inspectores de dicho Cuerpo por su ancianidad y falta de actividad para continuar en él, se instruyó expediente en el Gobierno Civil de la Habana para aliviar la situación de estos funcionarios, qne con arreglo al Reglamento del mismo Cuerpo de 16 de Junio de 1879, no podían aspirar á jubilación porque sus nombramientos carecían de la circunstancia do sor de Rea
eserva de lo que resuelva el Gobierno de S, M., la renuncia del cargo de Teniente Fiscal de la Audiencia de este territorio, para el que fné nombrado por Real Decreto de 18 de Noviembre de 1880.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
General de la Isla de Cuba.
Capitanía
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
siempre fiel
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
El Sr. D. Fructuoso Larrainzar y Pelleport se servirá presentarse en esta Secretaria, Prado 105, en hora hábil y en^el término de diez dias, á jontar desdo la publicación de este anuncio, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Febrero de 1882.—El Secretario general, José Díaz y Diaz.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha ser vido resolver en esta fecha, que la franquicia para la libre introducción del ganado hembra y de labor con destino á las jurisdicciones do Sancti Spí-ritus y Trinidad se entienda vigente hasta primero de Marzo próximo de acuerdo con lo qne dispuso el Gobierno General en 13 de Enero de 1881.
Lo qne de sn orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1882.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Octubre del año próximo pasado, y bajo el numere 2135, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—He dado cuenta á S. M. el Rey (q‘. D. g.) de la carta de Y. E, núm. 587 de 22 de Julio último, en la qne consulta la ampliación del art. 70 ó la modificación del 97 del Reglamento provisional del impuesto sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes; y teniendo en cuenta que el precepto del primero de los citados artículos es de carácter general y fundado en un principio do justicia incuestionable que no ofrece duda ni es susceptible de otra interpretación qne la que se desprende del sentido literal de sup pa labras; que esto en nada se opone á lo dispuesto en el art. 97, referente á un caso excepcional que uo puede anular la regla general; y por último, que si la tasación á que este artículo se refiere, ha de tenor algún fin práctico, no p.uede ser otro que el de obligar á las partes interesadas, una de las cuales es siempre la administración, necesario es entender el precepto en este sentido y por conse cnencia que en el caso concreto de D. Enrique Crespo que ha dado lugar á la consulta, este debe satisfacer los derechos sobre el importe de la tasación como excepción contenida en el art. 97 del Reglamento qne deberá interpretarse en lo sucesivo, y miéntras otra cosa no se disponga de la manera indicada.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S- E. su cumplimiento en 22 de Noviembre siguiente, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Febrero de 1882.
Cdrlos de Rojos.
Inspección General de Telégrafos.
Num. 422.—Negociado de Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Enero del año actnal, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 2129 y 2105 en la que dá cuenta de varios cambios de destinos de funcionarios del ramo de Telégrafos de esa Isla y proponiendo que el Secretario general de la Inspección desempeñe á la vez el Negociado Internacional de la misma; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar todo lo actuado por Y. E. en el asunto de que se trata, y disponer que el expresado Negociado sea desempeñado por el Secretario de la Inspección' D. Bernardo Arrondo y Soto conformándose con la propuesta de Y. E.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento.
Acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 29 del mes de Enero próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, con fecha 25 de Enero último, dice al que lo es de la de esta Ciudad, lo que sigue:
“limo. Sr.:—Debiendo procederse por este Tribunal á la provisión, en turno de oposición de una Notaría vacante en Jignaní, de conformidad con lo acordado por la Sala de Gobierno, ruego á Y. S. se sirva dar las órdenes oportunas para que se haga la convocatoria de ella en la Gaceta oficial de esa Capital y en los Boletines de las demás provincias correspondientes al territorio de esa Audiencia á fin de que los interesados presenten sus solicitudes al Decano de este Colegio Notarial, dentro de los treinta dias señalados en la Ley del Notariado, esperando que Y. S. T. se sirva comunicar en su oportunidad el haberse hecho las indicadas convocatorias.”
Dada cuenta á S. S. I., con la preinserta comunicación, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial, como se encarga, á los efectos correspondientes.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.—Habana Febrero 6 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Publicado en la Gaceta oficial de 13 del actual el anuncio para pública subasta la venta jarcia trozada existente
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago i. 256, "correspondiente al ingreso que hizo D. Enrique lliraldez el día 16 de Junio dé 1880, por valor de quinientos pesos en oro, en concepto de Fianza por Gobernación i á su anulación, se haei este periódico oticial, durante nueve dias consecu-i, con objeto de que so presenten las reclamaciones á que hubiere lugar acerca del aludido ingreso, antes de proceder á la expresada anulación, á la expedición de un documento que sustituya á dicha carta de pago.
Habana 26 de Enero de 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Para la más clara inteligencia de los licitadores que deseen tomar parte en la venta, en pública subasta, de los 15500 kilógramos de jarcia trozada existente en el Arsenal, se avisa al público que dicho acto, debe-á tener lugar el próximo Uia once en que vence el pía zo de30 dias, extipulado por la ley, de la publicación del anuncio correspondiente inserto en el núm* ro 10 de la Gaceta de esta Capital del 12 de Enero próximo pasado; á la una de la tarde del expresado dia.
Habana 9 de Febrero de 18852.—Luis PasLr y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
Sección de Atrasos.—Negociado de Propios.
El Sr. D. Antonio Florit, ez-Secretario Contador del Ayuntamiento del Mario!, se presentará en este Centro-Fiscal, en el término de siete dias á responder de los earges que contra él resultan en un expediente; en el bien entendido, que de no verificarlo,, le parará el perjuicio á que haya la-
_ la apeftüfa de pliegos hasta que haya trflíctiwlde dia hora; la cual se destinará á recibir éstos y lns cutías de pago del prèvio depósito y facilitar á los licitado, tes las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? Eu el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos y solamente entre lo* autores de ln mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remale, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de 8 dias siguientes al en que se apruebp e1 remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés qne suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pag03 respectivos loa solares y las obras que eu ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7? Los gastos que se originen por este remate serán de cuen'a del rematante, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........ N.......vecino de........ calle de
...... número........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial dei dia.... y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposi-
ciones para el remate de...... en la (antidad de . ..
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condic ones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que 3e originen.
Habana....... .... fecha y firma,
Habana 18 de Enero de 1882.-general, Beramendi.
N.° 1014.—F.° 417.
-El Contador
D. Luis Santaló, su apoderado, y en caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la del Tesoro de ingresos y pagos de la Depositaría de Finar del Rio,del mes de Agosto de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—Beramendi.
N.° 1063.—E.° 429,
Los herederos de D. Diego Mondo Eigneroa, Orrlenadpr de Pagos qne fné de esta Isla, se servirán presentar eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer lo pliegos de reparos deducidos por el Tribunal desCuentás del Reino, en la de la Tesorería general de esta Isla correspondiente al mes de Diciembre de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
SE«UA1>A SECCION.
Administración Económicade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por coucepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurrau á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias la* personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en Ja inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6V de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Peréz Moreda.
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltran, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta di s á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal
Habana Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreia.
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún detecho al prédio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración deutro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 69 de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el Priado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habaua Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Aioreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, ¡os solares uno y dos de la manzana seis do los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, habiéndose dispuesto su remate para el dia primero del próximo Marzo á las doce de su mañana.
Rabana 30 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez M'reda.
eS a cä N		Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento .		VALOR del solar.	
• c3 S	'o	¡Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cta.	Pesos.	Cts.
6	1	756	21	39		78	45	22687	20
6	■L	745	31		29			77	33	21614		
2a
P-o
Administración Local «le Adnana».
En la casilla del reconocimiento de equipajes han quedado abandonados desde el dia dos del actual, cuatro baúles cerrado0, dos de e los con la marea M. S. x Sons y los otr s dos B. B., procedentes del vapor americano «Niágara» de New-York el mismo dia; y como se ignora á quien pertenezca he dispuesto se convoque á sus dueños liara que deutro de quince dias se presenten en esta Aduana á hacer el despacho de los mismos, pues de lo contrarióse procederá á lo que corresponda. Habana 6 de Febrero de 1882.—Antonio Matos,
El vapor español «Castilla» que eutró en puerto el diez de Noviembre próximo pasado, importó dos cajas marca E. M., con molinillos de hierro para café y cuatro cajas igual marca con bandejas y artefactos de hierro y zinc charoladas, consignadas dichas cajas á D. Enrique Mas, y como hasta la fecha no han sido declaradas, se convoca al dueño ó consignatarios de las mismas para que llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 8 de Febrero de 1882,—José Lope» Pele-
grin.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............$ 28017 95
Idem de almacenes..................... 9828 61
Total...........$ 3784G 56
Contraido en e‘ ta fecha.
Por Importación.,....,..................33736	34
Idem exportación......................   4109	76
Idem multas...........................    742	5 8
Idem derechos do navegación............... 13	50
I Jem comisos............. .....................
ídem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagarés.......................
Total.....38602	18
Recaudado en esta fecha.
Por importación............... .......$ 25513 60
ídem exportación.......................  4109	76
ídem multas.............................. 290	71
Idem dereohos	de navegaoion............... 13	50
Idem comisos....................................
Idem depós’to mercantil..........................
Idem intereses de pagarés........................
Total............$ 29927 57
Habana 8 de Febrero de 1882.—El Contador, P.O.,Joaguin de Aymerich.—Vto. Bao.—E! Admi« n’struaoi, José López Peí grin.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Debiendo terminarse en 31 de Marzo próximo venidero la expedición de los certificados de derecho de patronato, se hace saber á las personas que tienen solicitado dicho documento y no lo hubieren recib do, pueden pasar á la Secretaría de esta Junta, Empedrado 46, todos los dias hábiles de 8 á 10 de la mañana, hasta el 15 inclusive del citado mes, para informarse de la causa que demore su despacho, y hacer las rectificaciones conducentes ó recojer eu su caso el certificado, Habana Enero 25 de 1882.—El Vice-Presiaente, Arder ius.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Por el presente se convocan á los herederos 6 re-ientante3 de P. Simón Aporto 6 las personas que se n con derecho ni patronato de la morena Francisca Alfonso, para que dentro de quince dias contados desde
la publicación del primer anuncio, se presenten antees-ta Junta, Empedrado 32, bien entendido que si no lo efectúan se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Enero de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Eianchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corriente tuvo á bien acordar se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato do la morena Eusebia Criolla, que dice encontrarse á cargo de D9 Mariana Payne, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, eu la inteligencia de que si nadie compareciese dentro dicho término, se declarará desde luego exenta de patronato á la expresada morena Eusebia.
Habaua 19 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Fraílela de Alfaro.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las propesiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
El importe de la subasta y el depósito del para tomar parte en olla se ingresará precisamente en oro.
3á Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los
Habiendo hecho renuncia el Excmo. Sr. Conde de O’Reil y del derecho de patronato que tenía sobro el moreno Marcelino O’Reilly, se convoca por este medio á la personas que se consideren con derecho al patronato de dicho moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en queso publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n.° 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 do Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
_____________ Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada
mismos la carta de pago, que acredite haber depositado Lucas de la l’az, se convoca por este medio, para que
Los individuos que en la adjunta relación se do en doce de Febrero entrante el plazo de los 30 orden expresan ó persona que debidamente les represen-'dias estipulado por la Ley, se anuncia al público1 gar pVefijado°y ln el dia'yboraPrñaíaS,TsrD|reÍsT.
„	— ------------------- ------------------espediente que tiene promovido!----------
4a Constituida la Junta para la subasta en el lu- ma contra su patrono D. Alejo del propio apellido.
Habana Enero 14 de 1882.—P. O.—£1 Secreta;
p de las Cortes, y sí del Gobernador General-Ente, se servirán pasar nota de sn actual domicilio á(que en el expresado dia 12 de Febrero á la unamente deilarar^Tbierta l/subTta'pero ^’«procederá rio, AutíSb Franchi deAlfaro,