Tesorería General de Hacienda.
El Excreto. Sr. Director General de Hacienda ge ha servido disponer que se liabra el pago de los liaberts devengados en los meses de J alio, Agosto y Setiembre del uño próximo pasado, por las C'a ses Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobro estas cajas.
En su consecuencia, desde el dia 7 del co rriente, so satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, en la forma siguiente:
Del 9 al 18, Montepío Civil, Montepío Mili tar, Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Gracia.
Dia 10, Retirados de Guerra y Marina.
Habana 5 de Enero de 1882.—José Rodrigues Correa.
NliUlTlVnA HUCCIO*.
Administración Ecouómlcade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como biene3 mostrencos la casa núm. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho al piédio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6? de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el fíttado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
I
lints c&u-tados desde
Negociado de Efectos Timbrados.
Aviso al Público.
Habiéndose dispuesto por la Superioridad que en todo el corriente mes se admita el cange de los efectos timbrados del año último por los del corriente, esta Administración, advierte al público que los expendedores del 19, 2? y 3er. distrito que tienen sus despachos en las calles de Mercaderes, Riela [ántes Cuna] y Calzada de la Reiua respectivamente, han sido autorizados para admitir á los particulares el cambio de dichos efectos siempre que no excedan de veinte y cuatro los pliegos de papel sellado y no llegue á un pliego el número de sellos, pues desde veinte y cinco pliegos de papel sellado y de un pliego completo de sellos en adelante, el cange se hará únicamente en el Almacén de esta Económica.
Todos los interesados que presenten efectos al can-ge deberán exhibir la cédula personal y consignar en aquel acto bajo su firma el número de ella, tanto en los pliegos de papel sellado que traten de cambiar, como en el pliego de papel blanco en que han de llevar pegados los sellos que cangeen.
Si al reconocerse los efectos cangeados resultaran algunos ilegítimos, se exijirá su importe al que los hubiese presentado sin perjuicio de someterlo á los Tribunales de Justicia.
Habana 3 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Los dias y horas señalados pera dicha revista, son,1 tículos noveno y décimo do la Ley de abolición dentro del térmiüo de quince los ya menc onados anteriormente de siete a diez de la J vigünte y debiendo de presentarse ante la Seere- aquel en que se publique el primer anuncio á detana de esta Junta, sita Empedrado núm. 32 á re-ducir los derechos de que so crean asistidos; en la cojcr el documento de referencia.	i inteligencia que do no haeerlo así, se accederá á la
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O.—El expresade renuncia.
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
mañana y de tres & cinco de la tarde.
Habana 4 de Enero de 1882.—El Contador, José Cañizares.
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Sección 3»
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego do rondioiones para la subasta del sumiui-tro de carnes á todes las dependencias municipales, en el presento año económico, el Excmo. Sr. Aleare Municipal Presidente, ha señalado para quo tenga efecto su remate el dia 11 del entranto mes de Enero, á las tres de la larde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeoion al pliego de condiciones, que bo inserta á contiauaoion.
Y de órden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de Dioiembre de 1881.—
EJ Secretario, Agustín Maria Guaxardo.
El pliego de condiciones para el suministro de carnes para los establecimientos municipales, ee publicó en la Gaceta de los días 23, 24 y 2b del actual.
Contaduría.—Clases Pasivas.—Perista.
Segundo semestre de 1881-82.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de '855 y en la Real órden de 22 de Agosto del mismo alto, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos se piesenten en los meses de Enero y Julio de cada aflo, unte las oficinas donde radican sus pagas, en aoto de revista y debiendo verificarse la segunda revisla del aflo actual, ha dispuesto que este acto se verifique desde el dia y de Enero hasta el 24 del mimo, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su eomt-ticlo, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados 6 encargados, puesto que la Ley obliga & los interesados á presentarse person finiente.
22 En dicho acto, además de la fó de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento ori yitittl que concede el derecho á la Jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla.que la Ordenación Ge neral de Pagos tiene facilitada A cada interesado par-i identificar su persona ante la Tesorería 5 Económica respectiva, como así mismo la cédula personal correspondiente al finado año de 1881.
3Í Las citadas fés de existenc'a, deben entregarse *¡n dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interésanos, lo cual consta en la refe-r.da nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego, otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4? Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sre3. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de lo i 8res Juec.es locales en otro caito, así como aute los representantes del Gobierno los que residan eu el extranjero.
En las certificaciones (le los Sres. Jefes y ofic'ales retirados se expresará si en los Reales despachos de re--tiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas, igual circunstancia ee hará constar en las cintilas de retiro y diplomas de cruces pensionadas •de los individuas procedentes de la cla-e de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que eu su oportunidad se les expidió, 6 poique aún no les haya sido eutregado, suplirán á aquellos los cettifi-c tdos provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5? Los que se hallen en cualquiera de los tres casos Indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se li s faciliten de haber pisado la revista, se exprese Ja fecha del documento que concede el derecho p st-vo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no guarismos,) y la autoridad por quien se le haya expedido, pues oe otro modo no se le admitirá como justificación bastante.
6? Las fés de existencia y estado expedidas por ios Srcs. Curas párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fecháudolas desde pr.mero de Julio en adelante, y no ántes, debiendo tener el Vt? Bn? de los Alcaldes de barrio y citar la cabe y número de la morada de los interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuado« de presentarse en revista los individuos de Ciases Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Alugistrados, Jefis de Administración y Coroneles, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su pullo y 1« tra, dirigido á esta Contaduría en que se expresen calle, casa y número donde habiten, ei hab; r mensual 0 anual que disfruten (en letra), según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina Clasificadora ó Real Despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de 1, s fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficio. deberán contener el Vt? Un? de la Autoridad local respectiva y sello de la Oficina.
8? Los que sin corresponder á dichas clases tengan Imposibilidad física absoluta de presentarse eu revis aL acreditada con certificación facultativa, lo inanifista-Tán así á tsta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilir
Sara revistarles en él. Al efecto, deben obrar en su po-tr los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pen--sion, todos deben pi ementarse en revbta.no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de .aquel apto.
1Q? En el caso de que ios menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadore-¡reconocidos legalrm-nte como tales, se acompañarán las fes de vida expedidas por los Pártocos con el Vt? Bn! .de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello d-l Instituto.
11? Como la Contaduría tieneun término limitado ¿taja cumplir este servicio, no puede detenerse en él .■más allá de los dias que al final se se ñalan y advierte ■J>or lo mismo que pasados estos dará cuenta á la Supe-
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, de los herederos de Don Antonio Casauovas y á cargo de D.* Catalina Mas Oormich, se le hace saber por este medio que debe comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado 32, á tin de notificarle lo acordado por la misma con respecto á su libertad.
Habaua Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A!faro.
Administración, L<ocal de Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á los dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano «City of Alejandría» de New York, á L. Bockman, un cuñete carne.
Del «Federico» de Liverpool, una caja marca 8. número 15, conteniendo atalajes y tegidos.
Del vapor americano «Brithis Empire» de New York, á L. Almirall, un barril jabón.
Habana Enero 4 de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............9 5223
Idem da almacenes..........-.................
11
Total.............$ 5223 11
Contraido en esta fecha.
Por importación.........................( 12335 09
Idem exportación..................... ...	2965 60
Idem multas........................................
Idem derechos de n&vegaoion............. 488 23
IJem comisos............................ ........ ...
Idem depósito meroantil............................
Idem intereses de pagarés..........................
Total........$ 15788 92
Recaudado en esta fecha.
Por importación............ .$ 7614 94
Idem exportación............. 2965 60
Idem multas.................. 343 73
Idem derechos de navegaoion.. 488 23
Idem comisos........ ...
Idem depósito mercantil Idsm intereses de
Total............$ 11412 50
Habana 3 de Enero de 1882.—El Contador, José López Pelegrin.—Y lo. Bno.-El Adminiotrador, Matos.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia 7 del actual ee dará principio á la vonta de los 23000 billetes de que ee compone el sorteo ordinario núm. 1098 que se ha celebrar á las siete de la mañana del dia 24 de Enero del comente año, distribuyéndose el 75 de su valor total en la forma siguiente:
Importe
NUMERO DE PREMIOS. de los premios.
1
1
1
2
4
70
600
de,
de
de.
de
de
de
de
10000...................
5000....................
1000....................■
500..................
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del premio
mayor.............................
2 idem de á 500 pesos para el número anterior y posterior al que obtenga el premio de 50000,.........
200000
50000
20000
20000
20000
70000
300000
9000
1000
690 premios.	$ 690000
Precio de los billetes.—El entero 40 pesos; el tnodio 20 posos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo 1 peso.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana de 2 de Enero de 1882.—El Administrador general, José do la Torre.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Juan deDios, que dice fué de D. Juan de Dios de León, se convoca por este medio á ios herederos de dicho señor, para que en el término de quince días, contados desde fa publicación del primar anuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á deducir los ierechos que sobre él ejerzan, y da no se tendrá por abandonado el patrocinado y se le declarará exento de patronato.
Habana y Diciembre 29 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el pre ente se hace saber á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, que esta Provincial eu su sesión celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato ai patrocinado Ramón Zubizarreta, aunque sujeto á las prescripciones de los articulo» 9? y 10 de la Ley de aboliciou del año auterior.
Habana y Diciembre 6 de 1881.—P. O. El Secretario, Amonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Antonio Rodríguez cuyo domicilio actual se iguora, como apoderado y legítimo representaute que es de li. Paulino de la Torre, á fin de que dentro del térmiuo de quince días, contados desde aquel eu que se pub.ique el primer anuncio comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, con objeto de que se instruya de los acuerdos de catorce de Julio y tres de Noviembre últimos, dictados eu el expediente quo promovió la patrocinada Merced Luque Romero.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 30 de Junio último, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Diego, patrocinado á cargo de D." María Teresa Escobar, en vista de ¡ la renuncia graciosa que de sns servicios ha hecho D. Eusebio Hernández Nuñez. en representación de dicha señora, é ignorándose la residencia de los expresados individuos, se les hace sober por esto medio y á fin de que el moreno de referencia comparezca ante esta Junta, sita Empedrado mim. 32 á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Dicieipbre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Iranchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Pedro Gómez, que dice fué su patrono D. Vicente Gómez, se convoca por este medio á los herederos de dicho Sr. ó á la persona que se considere con derecho al patronato de referencia* para que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, sita Empedrado 32 á dedncirlos con los documentos indispensables; y de no, se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Eranchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D? Josefa A. do Codezo, se le hace saber por este medio, que si en el término de diez días, desdo la publicación del primer anuncio no comparece ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á contestar la reclamación qno ticuo presentada su patrocinado Magdalepo Ojeia, de que ya ticno ounocimieuto, se tendrá por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y se le declarará exeuto de patronato.
Habana D ciembre 6 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convooa á D. José Valdós Justo, vec no que fué de Trinidad, ó á su poderaio ó representante, á fin de que dentro de quince dias á contar desde esta fecha comparezca ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto do contestar la reclamación que por fa'ta de empadronamiento le hace el moreno Melchor; aper-cib do quo de no verificarlo se íemlv.-rá lo que corresponda sin su intervención.
Habana Diciembre 12 de 1881.—-P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por ©1 presente se hace saber á los heredoros de D. Tiburcio Gardoqui, que esta Provincial en su sesión celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado tuvo á biea acordar so declare exento de patronato al patrocinado Ramón Zubizarreta, aunque 6ujeto á las prescripciones de los artículos 9? y 10 de la L^y de abolición del afio anterior.
Htbana Diciembre 6 de 1381.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á los herede ros de D. José do la Puente que el patrocinado Justo Martínez ha ocurrido ante esta Junta en solicitud de sus documentes de libre; habiéndose dispuesto en tal vutud que si en el término de quince dias no comparece el que se crea agraviado á deducir tus derechos, se accederá a lo que solicita el citado Justo Martínez.
Habana Dioiembre 12 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Iranchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac Mordía, se convoca por el presento para que por sí ó por medio de su apoderado ó representante, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á contestar la reclamación quo aute la misma ha interpuesto su patrocinada Tomasa.
En la inteligencia, de que si no lo verifica en el plazo señalado, se tendrá por abandonada la patrocinada de referencia y se resolverá lo que corresponda.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El
Secretario, Antonio Franchi de A!faro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Mariana, patrocinada á cargo de D. Fernando Sánchez, ee le cita por este medio, á fin de que en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios eu el expediente de reclamación que tiene promovido contra su citado patrono.
Habana Diciembre 23 dé 1881.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro*
Habana Noviembre 8 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
El moreno Valentín Criollo que se encuentra en el Deposito Municipal de esta Ciudad, ha expuesto ante esta Provincial por medio de instancia que está u ha ti do u ado por que hace años falleció su patrono Don Bernabé Varona sin que tenga herederos, considerándose libre por esa razón y creyendo además uo estar empadronado por que en el año de 1871 tanto él como el citado Varona se encontraban en las filas insurrectas, agrega udo por último tener mas de 60 añ s.
Y eu tal concepto be dispuesto que por medio de los periódicos oficiales so notifique á los herederos del citado Sr. Varona la anterior reclamación, á fia de que dentro del término de quiuce dias contados desde aquel ou que so publique el primer anuncio-covapares-cau eu la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizaaa, ácontestar la indicada reclamación, en la inteligencia de que si no compareciesen dentro del plazo señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana Diciembre 12 de 1381.—P . O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al encargado ó apoderado en esta Ciudad de D. Manuel Quintero, para que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 3‘2, en el término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado moreno Blás; en la inteligencia que de no efectuarlo así se tendrá por abandonado y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al apoderado 6 representante de D. Manuel Jiménez Rojo, A fin de que dentro del térmiuo de quince dias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á reconocer un documento presentado en esta Presidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual aparece que el expresado Sr. Jimeuez Rojo cumpliendo la voluntad cíe su difunta esposa D? Angela Costa, otorga libertad á las entónces esclavas Rosario, criolla y sus hijas, y á la parda Julia hermana de la primera, cuyo documento se encuentra firmado y sellado en el ingenio «Reunión » en trece de Enero ae mil ochocien tos setenta y-tres; en la inteligencia de que si en el ya indicado término no compareciere á exponer lo que se le ofrezca y parezca respecto al aludido documento se tendrá éste por cierto y se resolverá lo que corres ponda.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—-P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia aotnal de la patrocinada Rosalía, á cargo de D.a Jnlia Riga», se le hace sabor por esto medio, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 24 del mes próximo pasado, tuvo á bien acordar se la declaro exenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de la renuncia que hizo la referida patrona de los servi cics de la misma, y en tal virtud debe comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional ae libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose en el Depósito Municipal de esta ciudad, procedente del presidio Departamental, un moreno que dice llamarse Blas congo y haber sido esclavo de D. Pedro Celestino Morejou, que falleció sin haber dejado sucesión, eu cuya virtud solicita se le provea de la correspondiente cédula de libre, agregando además que uo se encuentra empadronado en el censo de 1871, he dispuesto se convoque por este medio á las persoua quo se crean con derecho al patronato del moreno de referencia,á fin de que dentro del térmiuo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado uq 32, á deducir los derechos de que se crean as etidos, en el concepto de que si uo compareceu eu el indicado término, se teudrá por abandonado al moreno de que se trata y será declarado exento de patronato.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Iranchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte y de la patrocinada morena Concepción, se les hace saber por este medio que esta Proviucial en sesión celebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, tuvo A bien acordar se declare á la última exeuta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho el primero, autorizado por su Sra. esposa D9 Rosalía Alfonso, como asimismo se provea á dicha patrocinada de la correspondiente cédula provisional de libre, la cual debe comparecer á recoger.
Habaua Diciembre 22 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Paulino Cusáis y el de su apoderado D. Emilio del mismo apellido, se les hace saber por esto medio que si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio uo comparece aute esta Junta, Empedrado 82, á contestar la reclamación que ante la misma tiene presentada el patrocinado Ceforino por encontrarse abandonada por su patrono y apoderado y ser sexagenario, se tendrá por cierto lo expuesto y se le declararé exento de patronato.
Habana Diciembre 15 de 1881.—P. O. El
verificado su patrona Da Felicita Gómez de Vira se haco saber por ette medio por ignorarse el d< mi-cilio de las parici interesadas, y a fin do que el moreno de referencia comparezca ante la Set litaría da osla Junto, si a Empedrado núm. 32, con objeto de que ee lo provea de su cédula provisional de libte.
Habana Diciembre 2 do 1881.—P. O.- El 8a. cretarlo, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose ol domicilio actual do la morena libro Maria Antonia Arozarens, te le baca saber por esta medio, que deba comparse r ante esta Junta, oalle de Empedrado 32, en el término de quince dias, contados desde la publicación dol primer anun-o o; en la inteligencia de que si trascurrido el plazo prefijado uo lo verifica, se teudtá por al endonado su patrocinalo Lúeas Macuá, y so resolverá en su consecueuc a lo que corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Se-cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Alejandro María López y el de su expatrocinado Evaristo, se les notifica por e6te inojio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 29 de Seticm ore ultimo, tuvo á bien acordar se declaro exento de patronato al citado Evaristo con sujeción á los artículos 9." y 10.° de la Ley de abolición vigente en virtud de la renuncia que de ios servicios del mismo hizo; debiendo comparecer ante esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual Je D. Rafael Otero y D. Antonio González, so les hace saber por este medio que deben comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio ó eu su defecto los encargados 6 apoderados de dichos señores, á fin de aclarar la verdadera situación del patrocinado Claudio Carrera á cargo del citado Otero, y de no se le de-clarítrá exento de patronato.
Habana Diciembre 1G de 1881.— P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Habiéndose presentado ante esta Provincial el moreno Vicente Lucumí, á cargo de D. Ramón Secretario, Antonio Iranchi de Alfaro.
Somanat, solicitando sus documentos de libre por tener más de sesenta años y encontrarse abandonado por haber muerto su patrono, la -Señora de este y -sus hijos, se convocan por este medio á los
Por el preseute se hace saber á la morena Cecilia, patrocinada á cargo de D: Amalio Perlada, que esta Provincial en sesión celebrada el dia
28 de Mayo último tuvo á bieu declararla exenta de patronato en vista d'
í servicios ha hecho ante esta Junta D. Antonio
herederos de dicho Sr. Semanat, para que se pre- ¡ ,	, .	,
senten ante esta Junta en el término de quince	^ L .	. a renuncia que de sus
dias contados desde la publicación del
anuncio; en la inteligencia, de que si no ccn en el plazo señalado se proveerá á este de su cédula de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
coronar i NoSueira> como representante del expresado Sr. L ' ' Feriada, y que por lo tanto debe comparecer
...	comparecer
aute la Secretaría de la misma, sita Empedrado número 82 con el objeto de que se le haga entrega de su cédala provisional de libre seguu esta dispuesto
Habaua Diciembre 9 de 1881._______F.
Secretario, Autouio Franchi de Alfaro.
O, El
Ignorándose el domicilio actual del patrocl-
Por el presente se convoca a las personas que se consideren cou derecho al patronato de la morena Juliuua y pardo Gregorio, esclavos que fueron de la morena Tranquilina Godoy ya difunta, en la inteligencia de que si no comparecen en el improrogable termino de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir Jos derechos de que se crean asistidos, serán declarados aquellos exentos de patronato, eu virtud d,e la renuncia graciosa que de los servicios de los mismos hace el pardo libre Cários Godoy.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—]P. O. El geeras tario, Antonio Frapehi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Benito, que se dice estar á cargo de D. José
Buenaventura Merlo, se convocan por este medio	_______
á las personas que se consideren con derecho al nado Jaciuto Reyes, á cargo del Sr. Conde de patronato del de referoucia; eu la inteligencia, de O-Reilly, se le convoca por este medio, á fin de que si no comparecen ante esta Junta, sita Empe-j que comparezca aute esta Junta, calle de Empedrado 32 eu el término de quince dias contados drado 32, para enterarle de ciertos pormenores desde la publicación del primer anuncio, á dedu- ¡ relativos al expedioute que cursa por ésta pro-
cirios con los documentos indispensables, aé le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O._______El
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado eti esta Junta D. Se-
movtdo por su hermana Ursula Castillo á oom bre de él.
Habana Diciembre 6 de 1881._______P. O, El
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocina*
Ignorándose el domicilio actual de Ja mofen a
Nicolasa, patrocinada ¿ cargo de D. Policarpo ¡ Qíffrii hasta ^mp¥r1o¡VeinteUafio8Ó
hastian Azoy en representación de D. Juan 0‘Fa-' da Eu'cgia, que d'jo hallarse á cargo de D» Josefa rril, exponiendo que este renunciaba graciosamen- Melendez de Castro, se le convooa por este medio, á te al patronato dé sus patrocinados Simeón y Ma-	1?® en término más breve, comparezca a ti-
ñuela, advirtiendo que siendo esta última menor t0 Junta, sita Empedrado núm. 32, parr un
de edad, de» con,i„„ar ,t abrigo del referido Sr. JS* ÍSEÍ £ S2T5 &*£
sea llegar Habana Diciembre 19 de Í881.—P, O.-—El Se-
Cortecedo, se le hace saber por este medio, oue' - i	-	- ■	,	~------------------------
esta Corporación en sesión celebrada e? dia trice ! ZJTIZ ’ 7n? 1°A T ^ ^ 86	^ ,CreUno’ Antcnio Franchi de Al^°
j r» . i -u-	j- ^	w	cajo debidamente el derecho con que se hace di-	_____
Habiendo eido dec'arado
Loridad de los'lndhrfduos no revistados, suspendiendo yidos ha hecho su citado patrono, düpouicndo "so Por medl° 3(5 ]os Palúdicos oficiales para por esta Corporación ,en sesión celebrada elSlÍ
uuc en e 9US hubtri>” hll8tH que übtel)fcruu lshm~ Ití prove» do cédula delibre con sujeaou a loe ar- Apersona que se considere perjudicada ocu- Noviembre prftsuuo pasado, el moreno Susano, en jjtuCiPn.	iuyyu ti« iioiu evu bUjcuou a ive ar* rra apto e8ta Junta, calle de Empedrado um- 32 v,#t* 4« la renuncia que por cojjYeeio celebrado, fia
Ignorándose el domicilio actual de D. Pedro Moya y el de su ex-patroeinado Lorenzo Mazon, ae les hace saber pe r este medio, que esta Provincial eu sesión ceUbrada el dia 22 de Setiembre último tuvo ú bien acordar so declare exento do patronato al referido Lorenzo Mbzod, sin quedar sujeto á los artículos 9? y 10 de la Ley de Abolición vigente, en virtud de la reauncia quo hizo de los servicios del mismo; debiendo compareoor el ex-patrocinado indicado, ante esta Junta, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presento, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que D? Irene Pantiga lo retiene en patronato con el caréter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran tí la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado nnúm. 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Iranchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D9 Julia Zun-zunegui de Bombalier, se le hace saber por este medio que si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, no comparece ante esta Junta, sita en la calle de Empedrado 32, á reco-jer la órden de extracción del Asilo de San José, de su patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por abandonada y se resolverá en su consecuencia lo que proceda.
Habana Diciembre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TEBCEBA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Ha-baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar de la Plaza.
Igaorándoso el paradero y domicilio de D. Juan Alvartz Baojucoba, que fué baja por cumplido y obtuvo residonc’a para esta capital en Agosto de 1877 prooedente del batallón cazadores de Bailen, por este tercer y último edicto se le cita, llama y emplaza, para que eu el preciso término de diez dia», á contar desde el en que aparezca publicado en los diarios oficiales de la capitnl se presente en esta Fiscalía, calle dol Príncipe Alfonso número 10, con objeto de prestar una declaración eu ol expediente que me hallo iustruyendo de órden superior, sobre la libertad solicitada por el moreno Antonio Márquez.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De órden del Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Sa vador Ageil Colominas.
Don Antonio Rodríguez Burgas, Alférez del batallón cazadores de la Union número 2, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo cuerpo.
En uso de les facultades que las ordenanzas generales del ejército me ooccedeu como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la teguoda compañía del batallón cazadores de la Un'on uúmero 2, Joaquín de la Grana Rodríguez, por el delito de haber inferido heridas al paisano D. David Cuevas y Cueto, y siendo de necesidad la presentación en osta Fiscalía para responder á cargos del referido paisano D. David Cuevas y Cueto; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para quo en el término de treinta dias, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, de la ciudad de Matanzas, á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicación, so inserta eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Matanzas.
Matanzas 14 de Diciembre de 1881.—El Fiscal, Antonio Rodríguez.
Don Francisco Acin Escarrio, Teniente graJusdo, Alférez del bata'lon cazadores de San Quintín número 8 y Juez Fiscal de la cansa que por heridas inferidas al paisano D. Julián Moya, me hallo instruyendo contra el soldado do este batallón, Bautista Balaguer Terriols, cuyo hecho tuvo lug«r en el poblado del barrio Cduentes, jurisdicción deSagua la Grande, el día 6 de Noviembre de 1880.
En uso do las facultades que conceden las ordenanzas eu estos casos á los Otioiales del Ejéroito, por el presente oito, llamo y emplrz > por mi tercero y último edicto á los paisanos D„ Ildefonso Solares Mieres y D. Manuel Perez, el primero natural de Asturias, avecindado en los remates de Guanes, oficio del comercio y de veinte afios de edud, y el segundo natural de Asturias, provincia de Oviedo, oficio del comercio y de veinte y cinco afios de edad, el cual fué voluutario del primer batallón de Voluntarios de Pinar dtl Rio, los cualos salieron en libertad de la Cárcel de Sagua la Grande el 17 de Di* oierabre de 1880 por bailarse complicados en la causa do referencia, señalándoles el Cuarto de Banderas del cuartel que ocupa la fuerza de este batallón ea esta plaza, donde deberán presentarle á manifestar el punto de su residenoia dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con objeto de evacuar un ucto de justicia ó de responder á los reparos que pone el ueusado en la misma, y de no verificarlo en el término señalado se les seguirá la cama y sentenciará ea rebeldía,
Gama Clara 13 dé -Diciembre úe 1881,-»Frau* citco Mil