Verificado sin resultado, en el día de hoy la Bul »asta para contratar el servicio de saquetes de lanilla para cartuchos según el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital de 17 de Mayo próximo pasado, y acordado por la Exorna. Junta Económica en la misma sesión re-1 petir el acto á la una de la tardo bajo iguales condiciones; se hace saber al público que ésta tendrá lugar á los treinta dias de la publicación del presento anuncio ó al siguiente si fuese festivo el en que espira dicho plazo, á fin de que puedan presentar oportunamente sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 16 de Junio de 1882.—Luis Pastor
y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando licitadores para la segunda subasta de los lotes de Cristalería, Droguería, Material de varios metales y Materias textiles seguu pormenor del pliego de condiciones publicado en dicho periódico, fecha 11 v 17 de Mayo último, y cumpliendo en 20 de Julio próximo el plazo de los 30 dias marcados por la ley desde la publicación do aquel, se hace presente por este medio al público, que dicho acto queda lijado para el expresado día 20 de Julio á la una de la tarde, pudiendo aeud r con sus proposiciones ante la Excma. Junta Económica que estará constitu da al efecto, losque deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 20 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
El Tribunal Pleno de esta Heal Audiencia, por acuerdo de 1+ del corriente se ha servido disponer, do conformidad con lo representado por e Sr. Fiscal, se libre circular d los Jueces de 1.a ins tancia del territorio, para que cuiden de que por los Escribanos actuarios se exprese en los testimonios de condena la fecha en que empieza á cumplirse la liquidación del tiempo que han de sufrir cuan do procede que esta so haga por haberse declarado de abono la mitad de la prisión preventiva; y por último, la que deban sufrir los rematados por vía de sustitución y .apremio. Y en ejecución délo mandado, libro la presente.
Dios guarde á V S. muchos años.—Habana 16 de Junio de 1882.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Hospitales, D. Joaquín de Soto, el cual la dió á Ardevol á cuenta de lo que se le adeudaba por asistencia á militares enfermos.
En cumplimiento de lo prevenido para estos casos, se hace público por este medio durante nueve dias consecutivos; en la inteligencia de que, si en el término de quince, á contar del primero en que este aviso se publique, no se entabla reclamación acerca de la carta de pago citada, se procede-á á su anulación y á la expedición de un docu mentó que la sustituya.
Habana Junio 17 de 1882.- El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Luis Sanquírico, Contador que fue de la Administración de Rentas de Santa Clara, se servirá entregar ó remitir á esta Tesorería, por sí ó por quien le represente, las cartas do pago de 23 de Junio y 5 de Diciembre de 1871, por valor respectivamente, de cuatro mil pesos representados en ocho acciones del Banco de “San José” y de mil pesos en dos acciones de la Compañía de Créditos y Seguros “La Alianza,” que constituyó en fianza; en la inteligencia de que, de no hacerlo en el término de quince dias, á contar del primero en que este anuncio so publique, se procederá á la anulación de las cartas de pago citadas y á la expedición de documentos que las sustituyan, á fin de llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra el expresado funcionario.
Habana 10 de Junio de 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Ingresos y Pagos del Tesoro de la Habana, del mes de Julio de 1868; en a inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador
por escrito ai recluiría o por petición poste rior, á la cual se una la misma obligación liipote-
general, Beramendi.
Nii<a;.\»L SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secci n de Fomento.—Industria y Comercio.
ESTATUTOS
i o después de terminado el poiíolo del contrah Art 119. Sin embargo, en el casoJle q«_	re3emulo hasta entonces en la
el propietario de una obligación hipotpcana sol <\	^ u C()rpf)rac!Oi».
or escrito al recibirla o por petición post.	^ 3<j Podrán presentarse por un mismo
ciiaia poi c	posiciones para des ó m» ~—
mol) ** Acl V> li.CH 130 UUU ACfc L lliOl*!,. v/o..g,.v.vU_J„. W_ I	- -	_
caria, que sólo se considere válida la firma depo-| individuo propoi sitada por él ó competentemente legalizada, la pero precisameti sociedad no puede pagar los intereses, reembolsar separados, en cuya cubierta ee exuresirá
*' 1	1	i ----v•— i4-i^ .«/»nno ! orrnnn ra rpfiArp
para d( s ó más gr-tin,, te hub-án de hacerlas - ■ f
el capital, trasferir ó cambiar los títulos, á ménos j que la firma que se le presente llene las condiciones indicadas.
Art. 120. Si el título hipotecario se halla inscrito á nombre de un menor, de una corpora
en pliegos
j ------------- ~ VAUlV“"“
grupo se refiere.
A.» 40 El
Al ,	-	1	1 1	*	s«uu a
proveer los artículos leí grupo que se le adjudi. que, desde que so le comnuiquc la »probación
a qué
rematador queda obligó •
DEL
Sr. Juez do 1.a instancia do.
Inspección General de Obras Públicas.
Jefatura de la provincia de la Habana.
Dispuesto por el Exorno. Señor Gobernador General, que se proceda á la venta en pública subasta de trece bueyes inútiles para el servicio del Ramo, que existen en el potrero “Dique,” situado en el kilómetro 19 de la carretera de la Habana á Güines, he resuelto señalar el dia veinte y ocho del que cursa, para que tenga efecto el indicado acto, á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Jefactura, (Príncipe Alfonso número 69), con arreglo al pliego do condiciones que á continuación se inserta y al avalúo de los mismos ascendente á mil seis pesos en billetes del Bauco Español,, que se halla do manifiesto en esta Jefatura.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo adjunto, y sólo se admitirán durante la primera media hora del aoto; siendo nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, así como los que no cubran el importe de dicha tasación.
Si so presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
Habana 15 do Junio de 1882.
Jefe, Francisco 'Quiñones.
-El Ingeniero
---------- de Obras Públicas y
do todas las obligaciones y derechos que señalan
•»•1-1----^
en
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do.... enterado del anuncio inserto 011 la Gaceta del dia.... y de los requisitos que se exijen para la subasta de trece bueyes inútiles pertenecientes al ramo de todas las obligaci los documontos que lian do regir en dicha subasta ofrece por los expresados trece bueyes la cantidad
do.......(la cantidad se expresará en letras)
billetes del Banco Español do la Habana.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que regirá en el remate de
trece bueyes inútiles para los trabajos del
Ramo, los cuales existen en el potrero “Dique.”
Primera. Los bueyes se venderán en un solo lote, siendo el número de bueyes y señas que lo componen los expresados en la nota qne va al final. La licitación so liará por todo el lote.
Segunda. En la licitación no so admitirán posturas inferiores á la tasación olas que se hagan sobre ménos bueyes de los que componen todo el loto que se remata.
Tercera. El lote se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa, que será aquella que C'xceda más do la tasación.
Cuarta. Adjudicado el lote, el rematante entregará la tercera parte do la cantidad cii que le ha sido adjudicado al Presídante del remate, quien le dará uua papeleta que le servirá para rc-cojer los bueyes, entregando ñutes al Sobrestante que reside en el potrero “Dique,” las dos terceras partes restantes del importe del remate. Si en el término de diez dias contados al partir del siguiente al del remate; no se presentare el rematante recojcr los bueyes, se entenderá (pie renunciadlos, y perderá la cantidad entregada al adjudicárselos.
Quinta. Si en el tiempo trascurrido desde el remate hasta que el rematante recoja los bueyos que se le adjudicaren, muriese alguno; se lo des contará de la cantidad que tiene que entregar, la cantidad que á prorata le corresponda, con arreglo á la tasación y al remato.
Sexta. Todos los gastos que ocasione la tras lacioa del dominio do los- bueyes y el cumplimien to do las formalidades qne para la misma previenen las disposiciones vigentes en la Isla, serán de cuenta del rematador.
Sétima. Al torminal- la licitación del lote, se extenderá acta de su resultado que será firmada por los asistentes al acta.
Octava. Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el remate.
Habana 15 de Junio de 1882.
Jefe, francisco Quiñones
Crédito Territorial Hipotecario DE LA ISLA DE CUBA
bremente de él, el recibo debe firmarse por -el tutor, por el curador ó por un representante legítimo que acredite sus poderes cu las formas prescritas por la ley. El consentimiento del tutor ó curador, es necesario er. todos los casos mencionados en este artículo.
Art. 121. El Consejo de Administración fijará los derechos que devenguen los cambios de obligaciones al portador por obligaciones nomina tivas, ó de una obligación de
SOCIEDAD ANÓNIMA POR. ACdONF.3 Y OBLIGACIONES.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 1408.—Folio 506.
D. Vicente Jbañczy Sarabia, Administrador que fué de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia Hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal da Cuentas del Reino alas deRen tas públicas de dicha Administración correspondien-1 to al mes de Junio de 1870, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse lo parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1354.-F. 492.
D. José Beuito Fernandez, Contador qua fué de la Aduana de Cien fuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Villa-clara del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador gene-ai, Retamendi.
(Continuación.)
Art. 99. Los deudores podráu reembolsar total ó parcialmente el capital de sus préstamos, siempre que la cantidad que re embolsenAsoa divi sible por ciento sin ninguna especie de fracción.
Alt. 100. Los deudores están obligados á dar parte á la sociedad por lo ménos con nn mes de anticipación, de su determinación de reembolsar el todo ó parte del préstamo.
Los intereses no son debidos por los deudores hasta el dia del reembolso. Cada reembolso an ticipado da derecho á una indemnización á favor de la sociedad.
El Consejo fijará esta indemnización de acuerdo con la Junta General de accionistas.
Art. 101. Si al espirar el término de un mes el deudor no ha efectuado el reembolso anunciado, so le considerará como si hubiera dejado pasar sin pago el vencimiento marcado en la escritura del préstamo y sujeto por lo tanto á las conse cuencias de su morosidad.
Art. 102. Los reembolsos anticipadoa podrán efectuarse como convenga al deudor, sea en obligaciones hipotecarias pertenecientes á la emi sion indicada cu la escritura del préstamo, sea en efectivo ó en cupones vencidos de valores de la sociedad.
Art. 103. La sociedad percibirá annalmen te de sus deudores hipotecarios una cantidad cojn puesta de los intereses, la comisión y la amortiza
Núm. 1355.—F. 492.
D. Pedro Je Olive y D. Fernando >le Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración correspondiente al mes de Setiembre de 1869; en la inteligencia que daño presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Mayo de 1882.—El Contador general, beiamendi.
Núm. 1359.—F 493.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador y Contador que fueron do la Administración Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y té ruino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Octubre do 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1408.—F.° 506.
Convocatoria.—D. Manuel López, Contador que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil en término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas Públicas de dicha Adrninis tracion correspondiente al mes de Junio de 1870 presupuesto do 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
-El In
gomero.
Tesorería General de Hacienda.
Los Sres. Miró, Campo y Compañía, del comercio de esta plaza, en representación do Don Jáime Ardevol, del de Bahía Honda, han dado cuenta del extravio y solicitado que se les provea de duplicíido de la carta de pago correspondiente al cargareme n.° 309, por valor de mil seiscientos tres pesos ochenta y siete centavos en billetes del Ban eo Español qne, en concepto de “Fondos recibidos por resto de libramiento,” expidió esta Tesorería pn 16, de Junio de 1876, á favor del apoderado de
Núm. 1406.—F.°. 506.
Convocatoria.— D. Juan Bautista García, Contador por orden que fué de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quiuce dias á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1867; cu la inteligencia que de 110 presentárseles parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Núm. 1400.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor que fué de la Habana, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojcr un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Mayo de 1868; en la inteligencia que do no presentarse les parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
cion en la forma siguiente:
! de! remate hasta que termine el año ¿conóiaL
------------ HUnmiev li_ i de 1882 á 1883, por medio de pe lidos euserii«0
cion o de una persona^ q B ) P.......__ l	i por el Jete de la respectiva Oficiua, llevando di
V	TI	I	• /	<	•	•
N. 1401.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, D. José María Valiño, D. José de Alzugaray, Interventores que fueron de esta Isla, D. Joaquín Galvez, Ordenador de Pagos de Guerra de esta Isla y D. Domingo de Oloriz, Interventor militar interino que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría á recojer los pliegos de reparos deducidos por
1.	° Los intereses que so convinieren y qne sean suficientes para cubiir los lotes ó primas que pague la sociedad á las obligaciones hipotecarias que se hayan puesto en circulación.
2.	° Por comisión y gastos, la cantidad que determine el Consejo de Administración,
3.	° Por amortización, la cantidad prdporcio nada á la duración del préstamo.
Alt. 104. Las anualidades se pagarán por semestres en las fechas que determine el Consejo de Administración.
Art. 105. Vencido y no pagado el préstamo hipotecario sea en todo ó en parte, sea eu los intereses, la sociedad se dirigirá por escrito a deudor para invitarle á pagar el importe del plaze debido.—Si el deudor no paga en los ocho dias siguientes al del requerimiento, la sociedad procederá al cobro por la vía judicial conforme el derecho común.
Art. 106. Además serán cláusulas de contrato aquellas que en cada caso determine el Con sejo de Administración con-arreglo al derecho co mun, conocida la opinión de los letrados consulto res de la sociedad y estando conformes las partes interesadas.
TITULO SEXTO.
Be las obligaciones hipotecarias.
SECCION 1»
Art. 107. Las obligaciones hipotecarias son títulos emitidos por el Crédito Territorial Hipóte cario de la Isla de Cuba en representación de los préstamos hechos por él. Estos títulos están garantizados con inmuebles de conformidad á lo que previenen los presentes Estatutos.
Art. 108. Las dichas obligaciones estarán firmadas por el Director ó Sub-director, por un consejero y por el cajero, debiendo ir marcadas con el sello de la Sociedad.
Art. 109. Estas obligaciones tienen como garantía especial en cuanto se refiere al capital é intereses, los inmuebles hipotecados y la totalidad del activo social.
Art. 110. El capital nominal de una obligación hipotecaria no puede ser menor de veinte pesos.
Art. 111. El Consejo de Administración fijará las condiciones, épocas y forma de pago de los intereses de las obligaciones hipotecarias.
El intervalo entre la entrega de las anualidades por los deudores y el pago de los intereses 110 podrá ser menor de cuatro moses-
Cual quiera que sea la forma de los títulos, el interés será válidamente pagado al portador de los mismos.
El interés que se abonará á las obligaciones ó cédulas hipotecarias, será igual al de los préstamos hipotecarios conexos con las mismas, salvo una pequeña diferencia por comisión que podrá disminuir el de dichas obligaciones en una cantidad que nunca pase de medio por ciento.
Art. 112. Las obligaciones hipotecarias son títulos cortados de un registro matriz.
Art. 113. El Consejo de Administración puede autorizar el depósito y la conservación de los títulos en la caja social, siendo reemplazados hasta su readquisicion por un resguardo nominativo de depósito.—El Consejo de Administración determina las condicionés, forma de entrega, gastos de certificados y los cambios de los títulos.
Art. 114. Las obligaciones hipotecarias son reembolsables á la par, ya á vencimiento fijo, ya por sorteo, sin que el capital sea exigible basta que la corresponda su amortización.
Cada reembolso comprende el número de títulos necesarios para que el importe de la amortización coincida con la suma percibida do los préstamos.
Art. 115. Las obligaciones hipotecarias son nominativas, ó al portador.
Estas últimas tendrán cupones semestrales.
Art. 110. La sociedad 110 reconoce como propietario do las dichas obligaciones más que al portador y á las personas que presenteu las cupones.
Art. 117. Los intereses de las obligaciones hipotecarias nominativas serán pagados por medio de recibo que indicará la naturaleza del título, número. capital, interés y fecha de la emisión. Este recibo indicará además la fecha del vencimiento y la suma total dal interés, así como también el nomine del titular.
Art. 118. La sociedad no reconoce otro
w valor contra
otras de menor importancia.
Art. 122. Si un deudor reembolsa anticipadamente su préstamo, la sociedad está obligad« á retirar de la circulación obligaciones omitidas por una cantidad equivalente á la reembolsada, á ménos que en este intervalo dicha suma haya sido prestada ó se preste de nuevo y so encuentre garantizada por una nueva hipoteca.
Art. 123. Las obligaciones hipotecarias que concurren á los sorteos rio tienen época fija de eembolso. Se reembolsan por medio de sorteo.
Cada reembolso comprende el número de obligaciones hipotecarias necesarias para que las sumas de las que permanezcan en circulación no excedan de los límites fijados por los Estatutos.
Art. 124. Pueden aplicarse lotes ó primas á las obligaciones hipotecarias reembolsables por sorteos.
La suma total de estos lotes y primas así como su distribución serán determinadas por el Consejo de Administración.
Art. 125. La lista de los números sorteados se fijará en el domicilio de la sociedad y en el de sus agentes y se publicará eu los diarios oficiales. La sociedad liará igualmente anunciar la época en que se efectúe el reembolso, así como también la época en qne las obligaciones hipotecarias sorteadas dejarán de devengar intereses. El reembolso se efectuará (res meses después del sorteo.
Art. 126. Las obligaciones hipotecarias que ingresen en la Caja Social por efecto de reembolsos anticipados, no podrán ponerse de nuevo en circulación sin previa autorización del Consejo de Administración y si son reembolsables por sorteos entrarán en los sorteos sucesivos.
SECCION 2a
De las obligaciones de carácter Municipal y otras.
Art. 127. Las obligaciones do carácter municipal serán expedidas por la sociedad eu representación de los prestamos que baga á las Provincias y á las Municipalidades de la Isla de Cuba debidamente autorizadas al efecto. Las obligaciones tienen la garantía de los créditos de la sociedad contra las provincias ó las Municipalidades, así como la garantía de la totalidad dél activo social.
Art. 128. Los anticipos á las Provincias ó á las Municipalidades se harán en efectivo ó en obligaciones segnn acuerdo convenido entre las partes.
(Rivalizará.)
Administración Local de Aduunas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 7673 91
Idem de almaoeues............... 1346 70
Total...........$ 9020 61
Contraido en ei ta fecha.
Por Importación............’.....S 8938 14
Idem exportación.................. 18627	07
Idem multa«.......................... 70	...
Idem derechos do navegación .......... 18	08	•
IJem comiso?......... .................. ...
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses do pagarés...................
Total.........S	27653	29
Recaudado en esta fecha.
Por importación.................$	19145	71
Idem exportación................... 18627	07
Idem multas.......................    77	56
Id >m derechos de oavegaoioD.....	18	OS
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.........*...........
Idem intereses do pagarés..................
Total............$	37868	45
Habana 21 de Junio de 1882.—El Conladoq P. O. Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Admin stra-dor, P. O., Manuel López Gamundi.
La subasta se adjudicará al mejor del tipo fijado á cada grupo, en
dios pedidos además de esa su«crieion el V.°B» del Éxcroo. Sr. Presidente de la Diputación a Vico-Presidente de la Comisión Provincial.
Art. 59 El importe de los efectos ee 8a.jf fará por trimestres vencidos, sirviendo de coriu probantes á la cuent.- del rematador tos pedidos á que se refiere el artículo auterior.
Art. 69 Los modelos de los impresos S0 hallarán de manifiesto eu la Secretaría de esta Corporación basta la víspera de la subasta y B8 habrán do ejecutar en papel español de primera con buenos y claros tipos.
Art. 79
postor detiiro di
ten liándose por mejor proposición aquella qUe ofrezca mayor rebaja, bien entendido qile eil igualdad de coudicioues se preferirá siempre al licitador que se adjudique máj de uu grupo. g¡ se preseutuscu dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio do cinco mi-ñutos entre aquellos que la hubieren presentado,
Art. 8.° Los podidos de efectos comprendidos en el primer grupo serán servidos dentro de las 24 horas siguientes á su entrega y los de los grupos 2.° y 3." autos del octavo dia, siendo de cuenta del adjudicatario la eonducciou délos efectos.
Art. 9.“ To la cuestión que se suscito acerca del cumplimiento de las obligaciones de |a subasta se resolverá privativamente por la Presidencia de la Diputación ó Vice-Bresidenci» de la Comisión, dejando á salvo el derecho del re-, matador para que lo ejercito en la forma y vía correspondiente.
Art. 10. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la Comisión de Hacienda en el momento de abrirse la subasta; dicha Comisan adjudicaré el remate que empezará á surtir sus efectos desde el momento de la adjudicación.
Art. 11. Será.t de cargo del rematador loa
gastos de publicación que origine la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Art. 12. Las proposiciones derse en papel del sello octavo, signieuto
No habiéndose presentado declaración de un paquete de libros importado por el vapor inglés “Eider” que entró en este puerto el 24 de Marzo último á la consignación de los Sres. Ileidegger y Ca, se convoca á dichos Sres. para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana 19 de Junio de 1882.—B. O.—Manuel López Gamundi.
Excma. Dioutacion Provincial.
Secretaría.
Acordada la adquisición eu pública'subasta de los impresos y efectos de material que necesiten las Oficinas de la Excma. Diputación y las de las Juntas de Sanidad, Instruceiou y Represión de la vagancia, Agricultura, Industria y Comercio, y señalado para el acto del remate el día treinta del corrieute á las dos de la tarde ante la Comisión de Hacienda, se publica á continuación el pliego de condiciones que ha de servir de base para la licitaciou, así como la relación de precios de los efectos, con la rebaja del uno, doce y diez y siete y medio respectivamente, á cada uno de los tres grupos en que aquellos se dividen, á fin de que los que lo deseen puedan ocurrir á hacer proposiciones al efecto.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Artículo l.° Consistiendo el remate en artículos de distintas clases, comprende la subasta tres grupos, que son: lo Papelería.
29 Encuadernación.
39 Litografía y Tipografía.
Art. 29 Para hacer proposiciones deberá depositarse en la Caja provinciul por cada grupo propietario de las obligaciones hipotecarias nomi- que so intente subastar, la suma de cien pesos nativas más que al titular de las mismas; en caso cu metálico, depósito que será devuelto inmedia-de trasferencia del pago de loa intereses ó del tamente á todos los licitadores cuyas proposi-reembolso del capital, es necesario que la cesión ó cioncs no fueren admitidas, y al adjudicatario c-1 recibo se hallen firmados por el titular.
deberán exten-con arreglo ti
MODELO.
• D.......... vecino........ enterado del
pliego de condiciones-para la subasta de los efectos de material que necesiten las Oficinas de la Excma. D putacion y demás dependencias do
la misma, ofrece facilitar con una rebaja de_
.... (en letra) por ciento sobre loa precios señalados los artículos comprendidos en el.....
grnpo, acompañando la carta de pago qne acredita el depó ¡ito de cien pesos que establece el artículo 2.° del citado pliego.
Habana .... de........de 1882.
F rma del proponente.
PRIMER GRUPO.
Con el uno por ciento de rebaja.
ORO.
Papel español tle primeia de Guarro, Romaní 6
Jo ver, resina.............................$ 4 2-5
Id. id. de tercera p ira borradores, resma..	11 SO
Id. id. rayado id. id....................... 4 75
Id. id. de oficio cortado id................ 4 35
Id. secant», la mano de 24 h'-jas............ 1 40
Id. marquida, Jt-sus,' t5 hojas............. ¿ 40
S brea grandes de oficios, el millar........ 7 ¡j"
id. pequeños, id. id......................... 4 "ó
Cartones grandes para legajos, el 100....... '!■ 141
Id. chicos, id. id. id.....,................ 1 40
Port 1-plumas corrientes, docena............ 0 40
Lápices, Paber ó Aguila, id.................. " 6®
Pomos de grasilla, id........................ 1 -1]
Id. de mucilago, uno........................ 0 fi
Id. de tinta carmín, un**................... 115®
Raspadores, uno... .........................   "70
Tinta negra de escribir, litio..............
Plumas de Mallat, caja.................'..... ® j¡®
Id. Perry, id............................... 0 70
Id.de Iturzaeta, Id........................... "o®
Id. de Guillo!, id.......................... (l "®
Presillas, id................................. "70
Obleas de oficios, id.......................
Regias planas de caoba ó ébano con canto de
m, tal una.................................. 0®«
Id. cuadradas, id. id., una:................ ® ®®
Tinteros americanos de cristal chato, 4 pulga-
das, lino.................................. ®
Carreteles de hilo, docena..............;... ® 7o
Gomas dobles grandes Faber, docena.......... 2 40
Carpetas finas, término medio............... ® jJ
Agujas, paquetes de diez papeles............ ® ®®
Cinta catalana rosada, paquete de cuatro pieza1;. 1 15 Manecillas bronceadas para sujetar papeles, do-cena.......................................... f<®
Tijeras americanas para papel, id............ 1 #
SEGUNDO GRUPO.—ENCUADERNACION.
' Con el doce por ciento de rebaja.
Por media pasta holandesa tamaño Gaceta y
Diario..................................... 4, ™.
Por Id. id. t miaño Boletín Oficial......... ■■ f
Id. id. cuarto mayor........................
Id. id. cuarto.............................. ® J“
Id. id. octavo.............................. J®
Por media pa-t-.i francesa chagrín cuarto mayor ® ’’
Id. id. cuarto.........................f,....
Id. id. oclavo..............................
Pasta española	cuarto	mayor................ j 5
Id. octavo.................................... ®	..5
Carpetas de extensión	grandes............... "7,:
Id. chicas..................................   f
Id. fijas 2 pulgadas de ancho, las grandes..	'
Id. id. id. chicas..........................
E11 perealina cuarto mayor.................... r	jj)
Id. id. en cuarto...........................   ,	-t
Id. Octavo.................................... ü	l¡j
Actas, cada libro............................. '
TERCER GRUPO.—IMPRESIONES.
Con el diez y siete y medio por ciento de rebaja.
Carátulas, el millar.......................... jj	jS,
Papel español timbrado, r ...................  ®	»«.
Id. de ofie o timbrado......................   3	..
Circulares ú otras impresiones en papel de ofi-
ció ocupando solo una cara, resmilla...... ® 2,
Id. id. por dos caras....................... 3 ^
Id. i i. id. eu pliego p r una sola cara, resma 	|W
id. id. en cuartilla, hoja suelta por una sola	^
cara, el millar........................... * Jj,
Id. id. en medio pliego papel español, una cara, ^
el millar...............................•••••
Id. id. por ámbas caras,	id................. ,, ^
Resmilla papel de cartas	chico, timbrado....	* qq
Id. id. grande.............................. í ()(l
Sobres ae c irtas timbrados, millar.........
Papel español con encabezamiento de certifica-- ^ dos, resma..................................... 0
Nota.—Los libros en blanco, hechos ó que hacerse por modelos espec ales, las encuadernación lujo, lo- folletos, memorias ó esta ios, y eu general lo no comprendido en las precedentes relacione- y e ^ p ecio no es losible fijar por la Indole de. trabaj i^ encargarán al rematador del respectivo grupo, P ¡. ujusie, quedando la Gorp ración en libertad Pafa . up) rir dichos objetos en cualquier otro estableetnileiu
Habana 16 de Junio de 1882.—El Secretaú"» Arturo de Carricarte,