DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
HabanaSo dj'XrJo de 1882.-E1 Síndico,M. Nu-
flez.
CUARTA SECCION.
OnaiWAB OBI IKT7BRIOE
Junta de Patronato de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo ai lo infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina, para aven riguar cual sea la residencia legal de Agueda de Lima, con el fin de enterarla debidamente de la pretensión que le establecen sus patrocinados José del Oármen, reclamando su redención por tener entregada cantidad legal; Evaristo por encontrarse inútil para el trabajo y Amelia por no habérselo abonado los réditos de su coartación, así como por no estar debidamente inscrita en el censo general de patrocinados, el Exemo. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le represento, por medio de la Gaceta of.ciul de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir los derechos do que se crea asistida; bien entendida de que trascurrido aquel término se procederá á lo que haya lugar.
Matauzas 7 de Marzo de 1882.—Mignel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, Ibarrota.
Ldo. Don Josó Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Beleu,6 interino del de primera instancia etc.
Por el presente'hago saber: que a consecuencia de los autos seguidos porD. Manuel Osorio y Herrera, contra D. Justo Santa María y Rojo, en cobro de nueve mil cuatro ¡ientos ochenta y tres peso» oro; que habiendo expedido mandamiento de ejecución oontra los bieues del deudor por dicha suma, intereses y ¡costas, y mediante ignorarse el paradero 6 domicilio del deudor, Santa María y Rojo, se ha practicado en veinte y nueve del corriente la diligencia de requerimiento de pago con el Exemo. Sr. Alcalde Municipal de esta Capital según se previene en el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil y para que surta los efectos correspondientes libro el presante para su publicación por la Gaceta oficial en la Habana á treinta de Marzo de mil ochocientos ochenta v dos.—Jos<5 Solano y Granados.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancia.
lfogistro de la Propiedad de Santa Clara.
Dou José Benito Peiez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de ayer me fué presentado por D. Luis Oropesa y Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre D? Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados en la Gaceta oficial y periódicos de ia localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «l)<.n Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Rauchuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, cincuenta y cuatro ureas y diez y ocho centiárens, en el términomunicipaldel citado Rauchuelo dentro de cuya área se halla otro ingeuio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de San Juan de las Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cufiadas y tres arroyos: lindan al Este cou propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, herederos de D. Fernando Leza y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Augelttu,» de herederos de Suurez Argudlu y terrenos de Di Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombro, ubicado en las haciendas L igories yNombrt) de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho centiárea-linduudo al Este cou el camino do la Espeiauza al Run-chuelo, y el callejón de Laguna Gruude; al Gesto y Norte con el mismo camino y propiedades do los herederos de D. Fernando Leza, D. Autouio Escudero y 1). José María Aguila, y por el Hur el citado Callejón de Lagu na Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución déla Ley Hipóte ceria en esta Isla, y á fin de que llegue á conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas, li bro el presente en Santa Clara á ocho de Marzo do mi ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
quista NECCIO*.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia inteTiiio de este partido.
A 31
I). José Gregorio VerdagueV y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfúegos. Hago saber: que el dia 16 do Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicadc en el término municipal de Camarones, cuartón di Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos dé cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos joes s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c:nco de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido eu tres cuerpos de la mauera siguiente: la cabida dol primero compreude sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean' cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-lcs y veinte y dos céntimos de cordel; liúda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, cou el callejón y camino de Ciego Alouso á Cauuao; y por el Oeste, con callejón de Ramirez; el segundo tiene de cabida trescieutas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y .treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y Oí Juaua Iradi de Pouvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, cou serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida es, d.s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y.ocho cordeles y ocho décimos de cordel; liúda por el Norte, con herederos de D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y Di Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se lian calculado las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, 1« hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5¡ji del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfúegos á 18 de Febrero fie 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiciad de Cienfúegos.
1>. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfúegos. Hago saber: que el dia diez y seis de Febrero del corriente afio me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, s< licitando la inscripción de una linea rústica, cuya descripción es como sigue: uu potrero titulado “Rosario’’ (á) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal de esta ciudad eu la hacienda denominada “San Gerónimo dtl Bugazal” (a) Ponoe, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles plnnos de terreno, ó sean ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y cinco áreas y nueve centiáreas, lindando por el Noite con el camluo de Charcas A Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con terrenos de las Sucesiones de D. Pedro Zabaite y D. Francisco Santos y por el Oeste cou terrenos de la sucesión de D. Francisco Alonso. Y como dicha finca se hulla situada en la mencionada hacienda «Sau Gerónimo del Bagazal» (a) Ponce, lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe eu la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfúegos á 25 de Febrero de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, llamo y emplazo á D. Autouio López, natural de Batabauó, so ;ero, labra Jor y mayor de edad, y á un individuo de ejercicio arriero, conocido por Ramón «El Chivo,» é hijo de uu tal D. Luis, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve dias á cortar desde la fechase presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto de lefia y maderas en los moutes del ingeuio «Pe-ñulver,» pertenecientes al Estado, ciertos de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos cu las penas de la ley parándoles el misino perjuicio que si presentes fueren.-San Antonio Marzo 21 de 1882.—Gumersindo G. Solis.—Matfas Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente—San Antonio Marzo 21 de 1832.—Matías Gispert.	E O 29-
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ü I). Arturo ó D. Juan Marty Moragues, natural de Alicante, sanitario que fué de la Sub-insptceion dcSauidad Militar y mayordomo del hotel «América,» para que dentro (le nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse do la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á D. (lárlos Herguetn; cierto y seg ro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgudo para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.
—Habana Marzo 24 de 1882.---Ramón Mi de Aráizto gui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Ga letti.
E O 29
Don Juan Valdés Pavés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última caria de edicto, cito, llamo y'emplazo á D. Francisco Car.lin y González, para que dentro de nueve días, se presente preso en 1.a cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa.—Habana Marzo 27 de 1382.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ort 'ga.	E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera lns tanda del distrito de Guadalupe de ista Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Robes, dependiente que fué del Hotel Telégrafo, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor treinta y ciueo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Eduardo Mermier, cieito y seguro que de no hacerlo,se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que1 con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 21 de 1882.—Jtumon Mí do Aráiztegui.— Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti. E O 29 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propie iad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rey, cochero que fué del ferrocarril urbano y cuyas generales se ignoran, para,que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel pública de esta ciudad, á fia de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por daño á la propiedad.—Habana Marzo 27 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. 8ríu., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Prendes y Prendes, guardia municipal que fué de esta ciudad en el año de mil oehodent s setenta y nueve, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel pública, á cumplir la condena que le fué impuesta encausa que se le siguió por lesiones.—Habana Marzo 27 de 18.82.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sríu., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Garrido, natural y vecino de Matanzas, soltero, taba,uero y de treinta yunañs y patrocinado de D? Josefa Montes de Oca, pata que en el término de nueve dias después de! último anuncio, se presente en este Juzgado, á de-cargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le sigue por uso-indebido de lina cédula de vecindad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.—Guanabacoa Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Y para su publicación, expido la presente.—Berna!.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armeugol.	E O £9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del esta villa y su partido ele.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, Faino y emplazo á D. Manuel de la Riva y M urdí cías, natural de Santander, vecino que fué de la Habana, soltero, de cuarenta y dos años de edad, del comercio é hijo de D. Antonio y de Di Cecilia; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le confiere en la acusación fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa á 21 de Marzo do 1882.— Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presénte.—Bernal.— Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armeugol.
^	E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Mendaz Cuadrado, natural de Múrela, soltero, de cincuenta años, hijo de D. Sebastian y D* Magüale a, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Eléuterio Fernandez; cierto y seguto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana y Marzo 23 de 1832.—Juan Valdés Pagés.—'Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega. E O 29 Dou Autouio P. Gómez, Juez ¡uterino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esto mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Fernandez Piñeiro, natural de Galicia y como de treiuta y cinco afios de edad, paraque dentro de nueve días despue= del último añíla-
los
Agustín ..—----- j ------- i—
cía de Santander, vecino que fué del término de LeJ¡ Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y Di Juana Solaua, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fué con Di María Josefa López Zamora, a fin de que en el término de veinte dias contados ues le la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles eljperjuicio consiguiente; advirtióndose (pie ya se lian presentado alegando derechos á la herencia sus hermanos D. José, D‘. Antonia y Di Ramona RebuelU y Solana.—Sagua la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su Srla. Calixto María Casals y Vals.	E 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ayon, natural de Cauton y de treinta años de edad, pira que eu el término de nueve dias se presente oti la cárcel de e3ta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones, á la par ia Juana Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 27 de 1882.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 30
Don Antonio P. G >mez, Juez Municipal del distrito del Monserrate y de primera jMÉ	1''
mismo,
F1 Señor Juez de primera instancia de esla ciudad,! fuegos numero setenta y cuairo, á fio de que so presan «ole mí ha dispuesto á consecuencia del juicio eje- te en este Juzgado, calle de las Animas número noventa aiome D» Eudoxía Baeot (le Fernandez (le ¡ y uno, por conducto del ac'"»»!'' *	-i»	-
} Agueda Oerice y su viu-de pesos, se hace público señalado las doce del (Ha diez y ochode Abril próximo entrante en el Juzgado, liara el remate de seis caballerías do tierra del ingenio demolido «Nueva Felicia,» ánte3 propiedad de B‘! Agueda Oe-
rice v hov de Doña Sarah Jeinger, el cual radica en el término municipal de Lagunillas, distrito judicial de esta ciudad, cuyos linderos y demás pormenores consta n del referido expediente, habiéndose tasado ese terreno en la suma de mil cuatrocientos pesos en oro, con inclusión del censo que reconoce la señora ejecutante. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.— Eugenio López.	®	.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia ilel distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia de la testamentaría de D? Mí Manuela Potestad de Granado?, he señalado para el remate de una casa situada en la calle de Luz número sesenta y seis, tasada e i tres mil trescientos cuarenta y cuatro pesos, sesenta centavos, el dia primevo de Mayo próximo entrante á las ocho de la mañana y audiencia de este Juzgado, eu concepto de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos, en cuanto corresponda á cuatro herederos mayores y el íntegro precio en cuanto se refiera á los dos herederos menores. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de B. Sría., José García Tejada.	R 29
A consecuencia del concurso necesario de D. Ramón instancia accidental del i Reselló, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia 1 por ante mí se anuncie al público estarse subastando y
Wl	actuario, á fin de evacuar un
acto dispuesto en causa criminal por lesiones que sufrid Y pora su lumplimieulo, libro la presente.—Habana„ Marzo 21 de 1882.—Pedro Rodriguez Perez.	*
O O 29
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primer» instancia del distrito do ia Catedral de esta ciudad >,<>» ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas (mu conozcan al confinado Antonio Parra Csrreflo, y .,ue dan declarar acerca de si este posee bi nes de fortuna" para que dentro dei lérmino de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia on el Incidente de la causa número setenta, formada contra el referido Parra Carroño por quebrantamiento de con. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en ma á 17 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro
O O 29
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á ' señalado el tres de Mayo próximo entrante, para la
D. José López Suarez, para que se presente en el Juzgado Empedrado uúm° treinta, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Teresa Riesgo y Perez, en el coucepto de (pie si lo verifica.se le administrará justicia y de lió le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 27 de Marzo de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado Julio Riverou.	E ü 30
Dou Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por este mi'tere .-ro y último edicto, cito, llamo y era
venta en pública subasta de los bienes de dicho juicio cousisten'es eu el ingenio demolido «Josellta,» ubicado eu el térmiuo de Taguayabon, partido de Remedios, y compuesto de cuarenta caballerías de tierra con sus fábricas en mal estado, útiles y anexidades, tasado t .do en la cantidad de cuarenta y dos mil quinientos ochenta y ocho pesos en oro, y á flu de que la3 personas que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente eu Cárdenas Marzo diez y siete de mil ochocientos
dena. la Habana
plazoáD. Juan B.i lidia y Vigncz, natural de Barcelo-; ochenta y dos.—Domingo Perez Manso. R 29 na, soltero, de treinta y nueve años, profesión tejedor y Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera
vecino que fué ó es de la calle de Manrique número sesenta y ocho, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que e resulta en la causa criminal que se sigue contra el mismo .,or estafa de dinero á iD. Enrique Libera, seguro de
instaucia, propietario de esta villa etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia cuatro de Mayo próximo entrante, á las doce do su mañana para el remate en las puertas de este Juzgado, callé de Barreto número sesenta, de la casa
lie se le ad mi uistrurá justicia, y de no le parará el per- ¡ situada en estapoblación, callo de Venus número ciento juicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 22 de 1882— veinte y uno, que lía-sido tasada en dos mil setecientos Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riverou. j cuarenta y nueve péao3, cuarenta y cuatro centavos en
E O 3d
Don RamonMaríade Aráiztegui, Juez de primera ins
oro, debiendo liacer presente que no se admitirá proposición que no cubra el preoio íntegro de la tasación. Y lugar la publicación en tres números presente á fin
tanda en propiedad del distrito de Guadalupe de eBta pura que tenga
ciudad etc.	consecutivos de la Gaceta qfleia! libro el .
Por este mi semindo edicto y pregón, cito, llamo v ! de que los (pie quieran haserproposiciones puedan efe >-emplazo á D. Josó Gómez Sánchez, natural y veyluo de ! Liarlo, por haberlo así dispuesto en las diligencias pro-ed-i ciudad tabaquero, soltero y de veinte y dos años, ¡ moví la por D. Manuel G. Royo y D. Emilio del husmo para que dentro de nueve ilias comparezca en este Juz- ¡ apellido, el primero como curador del incapacitado Don gado Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una | Alfredo, también del propio apellido y el segundo por sí declaración en causa criminal que se le sigue por lesio- solicitando la subasta voluntarla do dicha rasa. Gna-nes, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad- j nabaeqa veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y ministrará recta y cumplida justicia, y dejo contrario
se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 24 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada,	E O 30
Don Ramón M>ría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y
dos.—G lili« imo Berna!.—Por mandado de Francisco W. Armengol.
deprimerà instancia del distrito del
emp'azo á D. Pedro Roses y Oandet, natural de Buree- ; Monserrate, por ante uní, ha dispuesto que en tres nú-loun, hijo de O. Miguel y D1 Rosa, dependiente y de meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marino veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve Ariza, para un acto de justicia.—Habana 27 de Marzo
días se presante eu este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á nombrar Abogado y Procura ior que le reptes inte en la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
penas de la. Ley y por bastante los estrados del Juzgado ________
pura los trámites que o unan.—Habana y Marzo 24 de j Guadalupe, ha dispuesto por ante 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, ¡ mer is consecutivos de la Gaceta
de 1882.—José María Espinosa.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números de la Gacetaoficial se corrvpque á D. José Pitalu-go, para un acto de justicie.—Habana y Marzo 27 do 1882.—José María Espinosa.	C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito de
raí que por tres uú-i mei is cuusauuvua no in daurw oficial y término de
José García Tejada.	E O 30	¡ tercero diá se convoque á Don Juan González Nufiez
Don Juan Valdés Pagés, Juez de puniera instancia del natural de Santander, soltero, de veinte y seis afios, dei distrito del Cerro.	| comercio y vecino que dijo ser en ocho de Junio del
Per este mi segunda carta de e licto, cito, llamo y era- año último del café «La Marina » y D. Manuel Carbajal plazo al asiático Sixto Montes, natural de Macao, solté- y Buarez, de Asturias, soltero, de veinte y seis años, ro y de treinta y tres años de edad, para que dentro de impresor y vecino que expresó ser eu once de Julio del nueve días comparezca en el Juzgado, para un acto de citado último año, de la calle de Sau Ignacio número justicia en la causa que se le sigue por expendí-ion (le setenta y ocho, para que comparezcan eu el Juzgado, papeletas de rifa asiática; cierto y seguro de que si así lo sn0 inquisidor número treinta y cinco, á notificarse hiciere se le oirá y administrará just'cia y de lo contra- i fiel auto de sobreseimiento dictado en la causa formada rio se le declarará rebelde y contumaz é inc'urso.en las por estafa de tabacos á D. Vicente Vazqües en la cual penas de la Ley.— Habana 27 de Marzo de 1882. -Juan fueron instructivamente examinados. Y para que teu-Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría.,^José Nicolás gtí efecto l i publicación dispuesta, libro la presente.—
de Ortega.	E O 30
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia (le!
distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique, de oficio cocinero y de treinta y dos años de edad, cuyas demás genéralo se ignoran, para queen el término de ntievediasdespués deljUltimo anuncio so presente en la cárcel do esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie instruyo por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere
Habana Marzo 20 do 1882.—J. Miguel Ñuño
O O 31
El Señor I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de a Catedral de osla ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial de la Habana, se convoque S las personas que conozcan á D. Ramón Gómez B rnardezy D. José F, Peña, y puedan declarar acerca de si poseen bienes, p i-ra que dentro del término de nueve (lias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia eu el
El Señor 1). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instauoia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana; se convoque á I). José Guerrero v Presno, natural de esta soltero, de treinta y ocho año» vecino de Danus número trece y secretario de la Alcaldía del Templete, para que dentro del término de nue. ve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número setecientos quince formada contra él y otro, por uso Indebido^de pasaporte. Y cumpliendo !o mandado, firmo la presente en la Habaua á 18 do Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.
C O 29
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eo»y,Juez municipal primer suplente dol distrito do la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la (lao. ta ofh ial, se convoque á D. Gahiiio Canales, Di Juana Ramos y Di Antonia Rodríguez, el primero, natural do Santander, soltero de veinte y sois año», depe dlent-; la segunda, natura! de Cauaria«, soliera, do veinte y dos años, meretriz, y ia tercera, de la misma naturalidad, edad, r»lado y ocu-pación, para que el dia treinta y uuo da! corriente á las doce de sil mu nina, comparezcan en este Juzgado plaza de la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en la causa por lesiones al primero, apercibidos (pie de no eompirecer se celebrará el acto en rebelde, i—Habana Marzo 16 do 1832.—Alberto Ohappi.
« O 29
El Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito de Belen, ror ante mí ha dispuesto, que por tres números de 'a Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Julián,á D. Andrés Puello, á D. Guillermo López, á D. Ambrosio Tomaiy, á D. Josó Vilaboy y á D. José Casal, para que á las dece de dia hábil comparezcan en es. te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana 15 de Mu izo de 1882.—Francisco Ozeguora
C O 28	‘
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por anee mí ha dispuesto, que por tre nilmer. s de la Gaceta olio ul, se convoque á S). Jo-é Parque, natural de Teruel, soltero, de veinte y seis afios de edad, y dependiente, jura que CoriapUrezcá eu la Escribanía del actuario á notificarse dei auto ile sob eseiinieuto dictado cu la causa que se le seguía en este J uzgado por ro. bo á D. Fernando Perez.—úlabunu 18 de Marzo de 1882, —Mateo G. Alvaro:.	C O 23
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, lio di-puesto por ante mí que p.,r tro mi-meros de ia Gaceta oficial, s ; convoque á D. Pedro Bar-don, para (pie dentro de tercero dia ile»pues del último auuncio comjiarezca en el Juzgado á evacuar uu neto de justicia en causa crimiuab—Habana y Marzo 15 de 1882.—Zacarías Breamos.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha tisr ne-to. >e convoque por la Gaceta oficial á D, Juan Perez Díaz y I) El lardo Perez, que en veinte y cinco de Noviembre último eran gu irdias del Batallón de Or leu Público, para que dentro de quint - dia comparezcan en este Juzgado, callede O-Reilly número cincuenta y seis, p .raofrei-crles la causa que instruyo por hurto de ropas á I>. Fern indo Perez, vecino do Ja loma de Aróstegui —Habana 17 do M irzoue 1882. Ldo. Un-mon Portocarrero.	C O 28
El Señ ir Jti z de primera insiaueia do este jiurtitlo, por ante mí ha dispuesto tn causa contra el rumano Fulgencio,Dhiz por lesiones á la de su oíase Wenceslaa (jue por tres números de la Gaceta oficial y término do nueve dias, se convoque á D. Joaquín Cabrera, en virtud de ignorarse su actual paradero, á fin de que com-jiir zea eu ede Juzgado, para un acto personal de justicia. Y para su publicación cora > eslá dispuesto, expido el presente en J ¡truco á 22 de Marzo de 1882.—Hue-naventu a Sánchez.	C ü 28
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito dei Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se couvoquo á D. José Gil y Buz (á) Juan Medina, y á D. Antonio Guzruan > Navarro, para que dentro de tercero din comparezcan en el Juzgado, sito Acosta núm? treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Marzo 21 de 1832.—Josó Nicolás de Ortega.	C O 28
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la C ite irai de eila ciudad.
Por el presente edicto se convoca a las personas que so crean con derecho á heredar á D. Pedro Antonio Fernandez Ramos, natural de ¡'uerto Prinoq e, do veinte y dos años de e iad, solter > y vecino de Madruga, el cuál falleció ubi atéstalo, á flu le que los que se crean con d rocho A heredarlo se presenten en este Juzgado, dentro dol término do treinta dias cutí los documentos que acrediten sus derechos. Quo así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato del expresado Fernandez Hamos.—Habana Marzo 10 dé 1882.-Paulo Martínez Sauz. —Jesús Rodríguez.	C O 28
ció comparezc eu este Juzgado, á descargarse de la desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa- i villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administra- ¡ sa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Luis ré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz Victoriano de Armas, seguro de que si así lo hiciere se y por bastante los entrados del Juzgado, paraque con | le administrará justicia, y caso contrarióse le declarará
le oiré y administraré justicia y de nó lo de :1 araré rebel- incidente de la causa nújnero sesenta y cuatro, formada de y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado, contra los citados Gómez y Peña p ir sustrato on de do-para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás aumentos.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presen
que ocurran,—Habana Marzo 24 de 1882. — Antonio P.	.	.	------	-	--- —
Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
E O &0
Don Cárlos Q,. de la Torre, Juez (le primera insfanci i de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos e c.
Por esta mi primera caí ti de edicto, cito, llamo y emplazo al procesado ausente D. Crescendo Rodríguez Prieto, natural de los Palacios, vecino de Sin D ego de los Baños, de veinte y seis años, labrador, estatura regular, color trigueño, cara algo chica, nariz afilada, barba saliente, ojos tirando como azules verdoso», habla suave, pelo negro, hijo de D. Olallo Rodríguez y Rivero y de D? Agripiua Prieto y Nuñez, para que eu el término de nueve dias & contar de la última publicación de las tres que se harán por ia Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, á deseargar.-e de la culpa que le resulta en la cátisa criminal que se le sigue por lesiones graves á D. Vic.oriano Martínez Conde, cierta y seguro de que haciéndolo así se le administr rá re:ta y cumplida justicia, y de lo contrario sa le declarará reb lde y contumaz, declarándose por bastante los estrados del Juzgado, en donde se le harán las notificaciones y demás trámi'es que ocurran hasta dictar sentencia y elevarla en consulta á la superioridad, todo á su perjuicio en su caso. Que así lo tengo mandado en la rejaetida causa.—San Cristóbal y Marzo 18 de 1832.—
Ctórlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago IT. Gutiérrez de Celia.	E O 31
Dou Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del di trito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Josefa cuyo apellido se ignora, natural de la Habana, soltera, lavandera, de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se ptesen-te en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por abandono de la niña Cristina Valdés, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Marzo 22 de 1882. — Antonio P, Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes,
C O 31
Don Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lino Gonzal z Mora, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 31 DE MARZO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuántos las soliciten en ],a;l a eyacuar ¡ las Casas do Socorro do la 1? Demarcación, calle de la Ha tormada j-bana n? 78; La 2í, callo de Aguacate nV 79; la 3L calle Y cura- je| Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; la6?, calle de Suarez n? 99; latí.1, calle de Estóvez n? 23 y la 7Í, calzada do Jesús dol Monte n 3frf.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad1—Diputación do mes: Sra. 1)2 Belen G. de Demestre y Exenta. Sra. 1)2 Federica Ltiliug de Batanero.
te en la Habana á 23 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro.	C O 31
El Señor D. Pabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoqueá José Valdés, soldado que fué de la tercera compañía del batallón de Bomberos de Guanabacoa, para que dentro del término de nueve dias cojnparezca on este Juzgado uu acto de justicia en la causa número cuatro, contra D. Nicolás Vizcaíno por infidelidad, pilando lo raaudado, firmo la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro. O O 31 El Sr. Juez de primer« instancia de este paitido jtir dicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra el moreno Manuel González y otros por hurto de tina puerca y varias mazorcas de maíz; que en virtud de ignorarse | el actual paradero de L>. Josó María Guerra, vecino que era de Arroyo Apolo, en Lomas de San Juan, se con-| voque por tres números de la Gaceta oficial á fin r.e que | dentro ile nueve dias comparezca en este Juzgado para | un acto de justicia.—Y para su publicación como está ¡ dispuesto expido el presente en Jarato á 23 de Marzo do 1832 — Buenaventura Sánchez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que'por ante mí cursa contra D.
Josó Gómez, por amenazas á D. Francisco Ballina López, soldado rebajado del Batallón Cazadores do Isabel Segunda, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Badina López, para que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia en ia referida causa.—Habana 21 de Marzo de 1882.—Arturo Galletti.	C O 30
El Señor Juez de primera nst inda del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres nú-	.
meros de la G «ceta oficial se convoque ti dos personas Don Simeón ue Ooliandarena ha partic'pado el del conocimiento del pardo Jacinto Cusido Florea, para ! extravío de la Certifica ion de De osito expedida á s'l qüe comparezcan á evacuar un acto de justicia.—H»ba- j favor con el número 57380 y solicitado so lo proven na 27 de Marzo de 18S2.-Jo,;ó María Espinoso.	j do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y «I«-
El Señor Juez de primera instancia propietario del ran^° Td'uce dias, á fin de que si alguna otra persona distrito dei Cerro*, ha dispuesto por auto mí que por tres se considera con derecho al depósito referido, ocurra a nümeios de la Gaceta oficial, se convoquen á las nerso- manifestarlo; en la inteligencia de queei dentro del ñas que tengan cuentas pen lleutes cou'D. José Nogu)- término indicado no se presenta reclamación, se proras, vecino riel Calvario, para que ilentro de tere ro dia cederá 4 expedir el duplicado correspondiente, que-
rebelde y coutumaz é incurso cu las penas de la Ley, entendiéndose todos los ae.os del procedimiento cou los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio y Marzo veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.—Mitins Gispert. Y para su‘publicación por tres uúmen s consecutivos de la Gracia oficial. libro la presente.—San Antonio Marzo 20 de i.882, —Matías Gispert._______________________E O 31

ellos se entienda dicho trámite y los demásque ocurran.
— Habana Marzo 23 de 1382 —Antonio P. Gómez.—Por mandado deS. Sría., Zacarías Bresmes. E O 29 Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Márcos Valdés Ramírez natura] de la Habana, veciuo de esta Villa, soltero de veinte y seis años y zapatero, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en el lugar correspondiente, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu camisón de la propiedad de D. José Cruz; cierto y seguro
deriLUn/fa!!8|Vd^Í»mrrVr»h«?y adtlninistmrá justicia Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia y de nó se le declaiatá rebelde y contumaz é íneurso en j del distrito de la Catedral etc.
nis penas dc la L?.y,vpor basante los estrados del Juz- ¡ p„r el presente ediet > hago saber: que á consecuen-"ado. Guanabacoa Marzo veinte_y dos de mil oohocien- <j¡a del juicio ordinario (le mayor cuantía promovido
contra 1). Francisco Puma-acordado por auto de veinte saquen á pública subasta las
i'»|CMi!»ri	ultimé Ufie¡‘.f	• da á las resultas de dicho juicio, que so halla fondeada
n«mn w	V, ílin«o^r°t0AT pregon’ cltni en la ensenada de Guanabacoa en este puerto, tasada
ló	V’ ^anue' Dareía Alemán, natural en quinientos ciucueutay nueve pesos,según operación
'■ a ,,tmot-1 \r«U,?n°i «e trelnta a“03 úe edad, hijo practicada y que se halla de mauifiesto en ia Eseriba-rii»s riesmiíx? oí^	rlU,e	tJ.®nJ’ro Je nueve ufa dei actuario, para cuyo acto se ha señalado la hora
í®K putmcacnm de este edictose presente de las nueve de hí mañana del dia veinte de Abril pró-,, ,„>r	i’,’ f' tv.I,‘(|-',Hsl<, or !!UIQUr<' tr<tinta y cin-1 ximo en las puertas del Juzgado Animas número no-
í-ndn ln-'PMtnnirin ruí1,!0!	para ser uotifi- vetitayuno, convocando e licitadores por este medio
non«» ,Mie Sft	nnr if-t CU d,uS°TJW10 e,\ a paraque los que se interesen ocurran á hacer proposi-
l1,8	P°lJes 0?ei!’ á,.D’ Jos<5, Fernandez cienes. Que así lo tengo manda lo. Y para su inserción
l	3 , f	t ° ,“e,lere ? '? de,c al;ará en tres números consecutivos .de la Gaceta oficial de
bi	P f b'lstí!nt® 108 °',tl'a(los ,itíl Juz- esta Capital, lii.ro el nresente.-Habatia veinte y siete
MmW Plí ?1 histrumitaeiones.-Ii ,b.t- ,|e Mal7,(l ,íe mil ochocientos ochenta y dos.-Pablo
Junta de Gobierno do la Real Casa de Boneflce noia -Diputación do mes.—D. Luciano Ruiz.
SOOISOA3DBS Y BAK7B.H8AS»
Caja ive
■lyiIORKOS, descuentos Habana.
Y DEPÓSITOS DB U
dando eu ese caso la certificac on primitiva nula y ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1832. — Manuel de Jesús Ponce.
comparezcan en el Juagado, si o callejdo Acoíta número treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación expido la presente.—Habana 18 de Marzo de 1882.—José Nicolás de Ortegfl.	C O 30
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y por tre3
números de la Gaceta oficial, se convoque á los parlen- ta	• t» ,	. ,	,	,	, ,
tes y familiares de D. Fernando León y Borrego, para	^ '’»ncisco Peña ha participado el extravío ue
que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, las Certificaciones do Depósito expedidas ¡i sti fav<>r sito en la calle de Inquisidor número treinta y citico, á con los números 55166 y 55558 y solioi ado se le provea
1832.—José García Tejada. 8	c O 29	' Murante quince dias á.fin do que si alguna otra persea*
Doii Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en se considera con derecho á los depósitos referidos ocu-propiedad del distrito del Cerro.	¡ rra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro
Lu los autos seguidos por D2 Rosario Hernández | del término indicado no se presenta reclamación, se
“qt1 d^!la^LS^r^Kra"!nco	loB,	correspondientes,
— ¡i —i——	- ■	quedando en ese caso las certificaciones primitivas
nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1882.— Manuel de Jesús Ponce.
de mil ochocientos ochenta y uno. Líbrese oficio á la Dirección General do Hacienda, á fin do que se devuelvan los noventa y seis pesos, ¡1 que esta parte se refiere y requiérase á D. Rafael Bolanger nombre perito dentro de segundo dia apercibido caso contrario de nombrársele de oficio.—Pagés.—Luis Blanco. E ignorándose el actual paradero del referido Bolanger, Hele notifica D. Fermín Martínez ha participado el extravío da par el presente á los ti es correspondientes.—Habana y ' la Certificación de Depósito expedida á su favor con o*
El Serrar Juez de primeraTi'istancia deVdiÍtrko del íÚmer0 56b5° -Y.SolÍCÍLad°. 30 le,F0Vea rltí
Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden Lo flua se anu,lcla P01' este medra y durante qumLU y en tros números de la Gaceta oficial, se convoque á días, á fin de que si alguna otra persona se consuieia los parientes de D. Juan B tez Pironó qtre falleció en la con derecho al depósito referido ocurra ú manifestarlo,
cárcel de esta ciudad, á consecuencia de lesiones que en la inteligencia de que si dentro del término indicado
íecuió cu ia misma, para que comparezcan en este Juz- nn - niP,P„ta, reclamación se nroeedení á expedir ol gado, á evacuar uu acto importante de justicia en la ^ se. P'esenta reclamación, se procederá a e j
indicada causa. Y para su publicación, libro la presen- dllPllcado correspondiente, quedando en .ese caso te.—Habaua Marzo 21 de 1832.—José María Espinosa.
C
Espinosa, certificación primitiva nula y de nitigun valor.
O 29	¡ Habana 14 de Marzo de 1882,—El Secretario,
T,.»„?ArllÍTiest0 el S,r’ Juez de Pri,nera instancia de I Manuel de Jesus Ponce.
Jesus María y por aule mí que por tres números couse- i
cutivos di la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcos	__________________ __________________—
Gonzalez y Leal, natural de Lugo, soltero, de veinte y ! "	'
dos años, albañil y veciuo que fué de la calle de Cien-1 utp, DED QQBIEtíOíU Y ÇiVTITAtUA GENERAI» POR 8¡