Adjudicado el remate uo se hará altera» clon alguna en lo estipulado, sea cualquiera la causa que se alegue, ni lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie p r causas imprevista ó por sucesos que no pueda evitar la municipalidad.
Alt, 7.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de la cantidad de quinientos pesos oro que se devolverán en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del contratista en la expresada Caja para responder á las resultas del ar bitrio.
Art. 8g Cuantas cuestiones se susciten en este particular, se resolverán gubernativamente por el Sr Alcalde de «ste Municipio, pudiendo después los inte resados, caso de no estar conformes, dirigirse por la misma vía al Jíxcmo. Sr. Gobernador General, y ago tada esta vía, á la conteucioso-administrativa.
Art. !)g Serán de cuenta del rematador los gastos de publicación en los periódicos, que se originen así como el medio por ciento que se abona al Estado y el papel sellado correspondiente.
Art 10. Este arbitrio se entenderá su remato por todo el año económico que principia en primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos y concluye en 30 de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.
Ma'ianao 20 de Mayo de 1882.—La Comisión.

MODELO DE PROPOSICION.
D. D......N..... vecino de.................y con
cédula núm......que exhibirá en acto de subasta, en
terado del anuncio y pliego de condiciones publicado para la subasta deí arbitrio «Lid de Gallos,» para el año económico de 1882 a 1883 en la cantidad de..,
(se consigna en letras) conforme en todo con las cláusulas del i espectivo pliego de condiciones, acompañando la carta de pago del depósito exigido para que se !( tenga como postor.
[Fecha y firma.]
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordi nariadel dia 17 del que cursa subastar el arbitrio denominado «Carros de abasto» para el año económico de 1882-83, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentar en pliegos cerrados en esta Secretaría dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa; cuyo remate tendrá lugar el dia 12 de Junio á las doce del dia en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva recibiéndose los pliegos hasta media hora ántes do la señala para el acto y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas verbales por diez minutos adjudicándose al mejor postor.
Marianao 20 de Mayo de 1882.—El Secretario interino, José M? Gispert.—V? B9—El Alcalde Presidente.—P. D.—Antonio Iglesias.
Pliego de condiciones para la subasta de «Carros de abasto» ó sea conducción á las casillas establecidas y que se establecieren en ia localidad de las carnes del ganado mayor y menor beneficiado en el matadero para su expendio público en el año económico de 1882 á 1883.
Art. 1q Este arbitrio consiste en el derecho de conducción á las casillas de las carnes de resos mayores y ganado menor que se beneír ien en el matadero de este término según tarifa que se expresa al final.
Art. 2q El tiempo por el que se. subasta el servicio es desde 1q de Julio del corriente año á fin de Junio del de 1883. '
Art. 8q El tipo de subasta es el de seiscientos pesos en que se halla presupuestado, no admitiéndose proposición qne no cubra aquel y venga acompañada de documento que acredite el depósito exijido.
Art. 4? El depósito consiste en la cantidad de cien pesos en metálico que habrá de depositarse en la Caja municipal para que pueda tomarse parte en la subasta.
Art. 5o El que se adjudicare el servicio estará en la obligación de poner de su cuenta y riesgo el carro conductor que será cubierto, cerrado y decente y caso de que por cualquier accidente se deteriorase el carro lo compondrá á su costa, pudiendo, entre tanto, y para que no sufra perjuicio el servicio, poner otro carro aunque no reúna las condiciones exijidas, por el t empo en que aquel tarde en componerse, que no podrá exceder de quince dias para no incurrir en la multa de diez pesos oro por cada vez que ocurra; asimismo cuando el auimal de tiro no pudiere prestar servicio por enfermedad ó inutilización, será reemplazado inmediatamente por otro que reúna las condiciones nec sarias, todo esto por cuenta del rematador.
Art, fio El pago del valor en que se subastare el servicio será satisfecho por el rematador en dos plazos de por mitad, el primero de contado y al notificársele la aprobación de la subasta en su favor y el segundo á los seis meses ó sea del 19 al 30 de Enero, en que si no lo ingresare en la Caja municipal se entenderá rescindido el contrato y sin derecho el expresado rematador á reclamar el importe de tiempo que haya abonado y no reintegrándose con el servicio, con más los perjuicios que cause la demora con adquisición del carretón por cuenta del Ayuntamiento.
Art. 7o Del precio en que se subaste se deducirá al rematador el peso diario que se haya cobrado por administración desde lo de Julio hasta el dia anterior al en que empiece el cobro por el expresado rematador.
Art. 8? Será do cuenta del rematador y abonable en el acto de la adjudicación los costos del anuncio y reintegro del importe del papel del sello once que debe usarse en el expediente de subasta.
Art. 99 Nadie más que el rematador es el autorizado para conducir á las casillas todas las reses beneficiadas en el Rastro y ninguua persona podrá lmcer uso de otro medio de conducción á uo ser en el vehículo de aquel mediantq el pago adelantado de los veinte y cinco ceutavos mencionados, so pena de incurrir me-dianto parte dado por el rematador á la autoridad en la multa de un peso al que contraviniere lo estipulado.
Art. 19. Si el rematador al rescindirse el contra to ya por falta de cumplimiento á lo que se obligó ó ya por haber terminado al plazo por el que aquel se otorgó no quisiere continuar con el vehículo y anima), podra cederlo á lo Corporación medianto s i tasación.
Art. li. Será también de cuenta del que se adjudique el servicio el pago en los derechos de marca del expresado carretou.
Art. 12. El rematador de este servicio se pondrá de acuerdo con el de los derechos de matanza en lo que respecta á la hora del tiro.
Marianao 20 de Mayo de 1882.—La Comisión.
Tarifa á que se refiere el artículo primero.
ORO.
Ps. CN
Por cada res mnyoventera......................... 75
Id. id. fracción de id.......•................... 90
Id. id. res menor entera.....'•..................
Id. id. id. fracción............................. 20
MODELO DE PROPOSICION.
D, N........N........vecino do la calle de.....
número.......enterado del pliego de condiciones para
el remate de adjudicación del arbitrio de «Carros de abasto» de esto término municipal se compromete á tomar á su cargo el expresado por la cantidad de.....
(en letras) conformándose en un todo con lo estipulado en el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.
Marìauao Mayo 20 de 1882.—Ei Secretano interino, José M9 Gispert.—V? B9—E1 Alcalde Presidente.—P. D.~ Antonio Iglesias.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de matricidas de «Vendedores ambulantes y Puestos públicos» del término municipal de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 17 del que cursa, subastar el arbitrio de «Vendedores ambulantes» para el año económico de 1882 á 83, se anuncia por este medio para los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados en esta Secretaría dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá ingar á la una de la tarde del dia nueve de Junio entrante e la Sala Capitular y ante la comisión respectiva recibiendo los pliegos hasta media hora ántes de la señala da para el acto y en caso de haber dos ó más prop' si-ciones iguales se abrirán pujas verbales por diez minutos adjudicándose al mejor postor.
Artícu'o 19- El rematador se hará cargo durante el año económico de 1882-83 de recaudar las matrículas de «Vendedores ambulantes y Puestos públicos» de este término municipal.
Art. 29 El rematador tendrá derecho á cobrar con arreglo á la tarifa adjunta, á todos los que ocupan temporal ó permanentemente los portales abiertos al tránsito público, ó en plazas, paseos y calles con puestos de ventas para especular; cualquiera.quesea su clase; así como todos los vendedores ambulantes. Los dueños de eslableeimientos, sin excepción, no podrán ocupar los portales ni frente de ios mismos con ninguna clase de objetos á no ser que se hayan provisto de su correspondiente licencia. Los infractores serán penados con multas que designará el Sr. Alcalde municipal.
Art. 3g El rematador, como comprobantes, expe. dirá recibos á los causantes del arbitrio que les serán selbdos con el sello del Ayuntamiento.
Art. 4o Los causantes de puestos públicos deberán proveerse prèviamente de licencia del Sr. Alcalde municipal, y en vista de ella el rematador les expedirá la correspondiente matrícula abonando el importe fijado en la tarifa.
Art. 5o Están obligadas al pago de este arbitrio como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan cualquier clase de efectos por las calles, ya pregonando ó nó los artículos que conduzcan. Quedan exceptuados de este pago: lo Los expendedores de dulces procedentes de lúbrica con marca abierta en esta inuu cipalidad. 2o Los dependientes ó repartidores de cualquier clase de establecimieuto que eonduzcau efectos pertenecieutes á su ramo, y siempre que no sean comisionistas y pertenezcan á este término. 39 Los arrieros que conduzcan efectos á los mercados, siempre que no los vendan en el tránsito. 4o Los que de sus puestos remitan efectos á sus parroquianos.
Art. 69 Para más aclaración entiéndase que los expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse en las esquinas, pueden repartir por sí ó poi-medio de su dependiente, su efecto á domicili >, sin pagar, más que los cuatro pesos que marca la tarifa. Los ;ue no se sitúen en las esquinas pagarán sólo dos pesos. No están obligados á pagar como vendedores ambulantes el dependiente de éstos, siempre que acompañen á sus principales ó que vayan provistos del correspondiente recibo del rematador.
Art. 7o El rematador dará conocimiento al Sr. Vlcalde municipal de las personas que elija para cobradores y celadores, á quienes se les expedirá, prèvio conocimiento de sus antecedentes el correspondiente nombramiento que presentarán á ios causantes del arbitrio y á la policía para que los reconozcan, y le presten los últimos los auxilios necesarios cuando ejerciten sus funciones.
Art. 89 Los cobradores y celadores de este arbitrio conducirán á las oficinas del recaudador á todo ven-ledor que no esté provisto de la matrícula y le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzcan, bastante á responder al importe de la matrícula y á la multa á que se ha hecho acreedor, que nunca excederá del dúplo de la cuota fijada, ni bajará de la mitad del importe, esto es siempre y cuando no se hubiesen provisto de la matrícula dentro del plazo anunciado en los periódicos y cedulones. La multa será impuesta por el Sr. Alcalde municipal á quien dará cuenta inmediatamente de la aprehe sion el rematador para que resuelva cada caso dentro de las veinte y cuatro horas.
Art. 9o El rematador fijará cada semestre los dias en que esté abita ta la matrícula, que nunca bajarán de treinta, á fin de que ocurran á satisfacer el arbitrio, en el concepto de que si pasado el término y no se hubiesen provisto de ella incurrirán en la pena que marca el artículo 8o sin perjuicio de los recargos de la vía de apremio á que tiene derecho el rematadoi*. Los que empiecen á ejercer el arbitrio después del plazo fijado deberán ocurrir prèviamente á proveerse de matrícula ántes de empezar la venta.
Art. 10. Se fija este arbitrio en la cantidad de mil doscientos pesos oro.
Art. 11. El rematador se comprometerá á enterar en la Caja del Municipio la mitad del importe en que se le adjudique el remate quince dias después (leí remate y la. otra mitad eu quince de Febrero venidero; la falta de pago dentro de las veinte y cuatro horas después de la fecha expresada se le notificará y si en el término de cuarenta y ocho horas no abonase quedará rescindido el contrat -, siendo de su cuenta los gastos y pérdidas que resultaren, para cuyo efecto depositará como fianza doscientos pesos oro ó por carta le abono á satisfacción á responder á su buen cumplimiento.
Art. 12. Para ser p'slor será circunstancia indispensable presentar carta de pago que acredite haber lepositado en la Caja del Ayuntamiento cincuenta pesos oro; á los que no resulten rematadores se les devolverán en el acto las sumas que hubiesen depositado quedando la del rematador eu depósito hasta que preste la fianza, que habría de ser dentro de los diez dias siguientes al en que ie sea adjudicada la subasta.
Art. 13. Hecha la subasta no habrá lugar á reclamaciones de ninguna clase y el rematador no podrá alterar en manera alguna la tarifa que acompaña á este pliego.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares se resolverán por el Sr. Alcalde municipal pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirijirse per la misma via al tCxcmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso administrativo al Exorno. Consejo de Administración según Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Art 15. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en dia y hora señalados para la subasta á la comisión nombrado al efecto.
Art. 16. No se admitirá proposición que no llene todos los requisitos de este pliego ó las que tengan alguna reserva ó ambigüedad ó las que bajen de la cantidad señalada. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se aburan pujas á la llana por espacio de diez minutos adjudicándose la subasta al mejor postor.
Art. 17. El que resulte rematador facilitará dos pliegos de papel del sello once para extender dos contratos de un tenor y abonará todos los gastos que se puedan ocasionar por Ja publicación de esta subasta, debiendo presentai por consiguiente todos los recibos que acrediten haber satisfecho los anuueios antes de formalizar el contrato
Marianao 20 de Mayo de 1832.—La Comisión:
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Secretaria.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el dia diez de Junio próximo á las doce de su mañana y ante la Comisión respectiva, tenga efecto el remate de los arbitrios-“Matazones,” “Vendedores y Puestos públicos,” “Marca de rodaje” y “Corral de Cone jo;” y los servicios “Alumbrado público” y “Medicinas para pobres,” con entera sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan. De orden del Sr. Alcalde Presidente se publica por este medio para general conocimiento.
Madruga y Mayo 11 de 1882.—Andrés G. del Pozo.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el
arbitrio del «Alumbrado público» para el ejercicio
de 1882 á 83.
Primera, El remate tendrá efec’o por todo el próximo año económico desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, en concepto de fijarse el remate en seiscientos cuarenta y ocho pesos que para sesenta luces dáu de costo mensual próximamente, poicada una noventa centavos oro.
Segunda. Para ser postor se requiere depositar en ia caja municipal treinta y dos pesos cuarenta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo corriente.
Tercera. Los lieitadores presentaráu sus proposiciones en pliegoi cerrados al Presidente del Municipio, el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del que haga mejor proposición sobre el precio mensual de cada luz.
Cuarta. El Ayuntamiento podrá rebajar en este servicio el número de luces que considere necesario y aumentarlo, dando en este caso el contratista ios faroles y útiles correspondientes al aumento, colocándolos en los puntos donde han de encenderse, ó rebajando ó aumentando el costo de dichas luces en el pago del mes que puedan ocurrir estas variaciones.
Quinta. El rematador asentista recibirá por inventario, los faroles, poste« y pescantes, colocados en los puntos designados por el Ayuntamiento, cuidando de su conservación y entretenimiento, aseo y reparaciones para devolverlos en estado de uso á la terminación del contrato.
Sexta. El rematador se obliga á encender el alumbrado al oscurecer de cada dia, desde el tercio de la luna llena al quinto de luna nueva, ambos inclusive y apagarlos á las diez de lajjnoche en invierno, y á las diez y media eu primavera y otoño y á las once en verano.
Sétima, Será también de su obligación alumbrar las farolas del Ayuntamiento y dos lámparas para las oficinas del mismo, sin limitación de tiempo en las horas que disponga el Ayuntamiento. Este se reserva poder disponer que en diez dias que designará cuando lo necesite, continúe el alumbrado encendido hasta el amanecer, sin abonar nada por este consumo extraordinario, ni el de las lámparas y luces mencionadas, Octava. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publioacion de los anuncios oficiales y no se le dará posesión hasta que no acredite este último extremo.
Novena. El Ayuntamiento no responde ni garantiza ninguna clase de perjuicios al contratista que se le originen por desperfectos en los faroles ó útiles, pu diendo reclamar de los causantes, para lo cual se le prestará el apoyo y auxilio que sea de justicia.
Décima. Por cada luz que deje de encender el contratista ó que apagada casualmente lio enceudiere seguidamente, se le descontará de su asignación mensual diez centavos por cada noche y "se le rebajará en prorateo ol importe de las luces que con permiso del Sr. Presidente del Ayuntamiento, no encienda en las noches que corresponda por temporal ú otra cosa que lo amerite, siendo de su obligación en estos casos, bajar los faroles.
Undécima. El contratista estará directamente subordinado para este servicio á los Sres. Regidores que componen la comisión del alumbrado; y esta podrá imponerle por falta en el mismo multa que no exceda de (iuco pesos, doblada por la reincidencia ó reintegro por desperfectos en el material de que sea culpable, oyendo sus excusas en todo caso el Ayuntamiento que esolverá en definitiva.
Duodéc ma. Como garantía de su contrata tendrá siempre el rematador depositada en la caja municipal, sesenta pesos oro que le serán devue’tos á la terminación y entrega del material que haya recibido.
Déeimatercera. En fin de cada mes liquidará e rematador con la comisión de alumbrado el número de uces encendidas durante el mismo, con las deducciones que haya lugar; y requisitadas por las oficinas municipales, le servirá de credencial para que se le expida ’a correspondiente carta de pago.
Déciroacuarta. Las proposiciones se harán por el precio mensual de cada luz, y no admitiéndose las que excedan del tipo señalado de noventa centavos.
Madruga 10 de Mayo de 1882. —Ei Secretario, Andrés G. del Pozo. — Vto. Bno-—El Presidente, Pardillas.
MODELO DE PROPOSICION.
D: N...... N........vecino de la calle de......
número..... enterado dél pliego de condiciones para el
remate de adjudicación del arbitrio de «Vendedores ambulantes y Puestos públicos» de este término municipal se compromete á tomar á su cargo el expresado
por la cantidad de........(en letras) conformándome
en un todo con lo estipulado en el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.
Tarifa que p' opone la comisión de impuestos públicos, maiojeros y vendedores ambulantes en el término municipal de Marianao.
Al semestre.
ORO Ps.
Os
Por la matrícula para ordeñas de vacas en las plazas y calles, por cada vaca que
tenga qne conducir......................... 2
Por la matrícula pata expender maloja, frutos, legumbres conducidas eu caballos,
porcada caballo.......... ................  2
Idem para situarse á vender leche en las esquinas y por las calles en	vasijas.........	4
Idem para i olocar mesas de cafés, refresco y
comidas en portales y	calles............... 1
Idem para expendio de dulces por las calles.. 6 Idem á los expendedores de pescados per las
calles..................................... 3
Idem para expender quincallería, perfumería, etc., ó seaa vendedores ambulantes., 6
50
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Corral de Concejo» para el ejerc ció de 1882 á 1883,
1. ° El remate tendrá efecto por el ejercicio actual desde el l.° de .Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883 en concepto de fijarse el remate en ochenta y siete pesos metálico.
2 ° Para ser postor se requiere depositar en la Caja Municipal echo pesos setenta centavos oro ó su equivalente que acreditará en el acto del remate, con la co> respondiente carta de pago.
3.	° Los lieitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Presidente del Municipio, el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del mejor postor, sobre el tipo de dichos ochenta y siete pesos oro presupuestado para dicho año ecouómico.
4.	° Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8.° que deberá usarse eu el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales y no se le dará posesión hasta que no acredite este último extremo.
5. °	El rematador recibirá todos los animales que se le remitan por el Municipio, cuidando de su manutención para que no decaigan del estado que los reciba y más bien mejoren eu carnes, para que pueda obtenerse mejor resultado eu caso de remate; con obligación de entregarlos ó presentarlos cuando se le prevenga. No podrá prestarlos ni alquilarlos á persona extraña, avisando en caso de enfermedad de los mismos para que puedan atenderse á su curación, siendo en este caso de su cargo la asistencia.
6.	° En caso de queja por abuso del rematador podrá el Sr. Regidor de mes como Inspector del ramo, ó el Ayuntamiento remediarlas ó corregirlas, imponiéndole hasta cinco pesos de multa, que será doble por la reincidencia y con facultad de rescindir el remate por la tercera falta con pérdida para el rematador de la cantidad que tenga depositada.
7.	° El íematador dejará en depósito en ia Caja Municipal el tercio del precio drí remate, para responder á sus faltas, que le será devuelta al terminarse su remate, igualmente entregará en fin de cada mes la parte que adeude, según su remate, y si trascurrido el dia cinco del mes siguiente sin abonar dicha cuota con el 10 p. g de recargo, podrá el Ayuntamiento rescindir el remate con pérdida del depósito según va expresado.
S. ° El rematador tiene derecho á percibir veinte y cinco centavos diarios por cada res mayor y diez centavos por cada animal ó res menor que ingrese en el corral sin dueño conocido ó por disposición de la Autoridad. Pasando la permanencia de veinte y cuatro horas, cobrará por las mayores un peso veinte centavos y por las menores cincuenta centavos como derecho de ingreso en el corral, qve abonarán á la salida de éítos los dueños ó rematadores; las entrada«, permanencia y salida de los animales las justificara con las papeletas que le libre la Secretaría municipal para dichas entradas y salidas, y con ellas se les formalizarán las liquidaciones para su cobro, bien de los particulares y por el remate de los mostrencos.'
Madruga 10 de Mayo de 1882.—El Secretario, Andrés G. del Pozo,—Yto Bno—El Alcalde, Par-diñas.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Marca do rodaje» durante el ejercicio de 1882 á 1883.
1.	° E1 remate tendrá efecto por todo el año económico pera cobrar desdo l.° do Julio de 1882 á 30 de Junio de 1833 do todo veh’culo y c«ba'lería que por precio se ocupe en el trasporte del porsonal y electos, exceptuando ios que dedican los din ños de predios rústicos o empresas industriales, siendo de su propiedad el anastre y conducción de sus frutos y ef etop, según la tarifa que se expresa á.
2.	® Para sor poftor so requiere depositaren la Caja Municipal diez pesos oro ó su equivalente eu billetes del Banco al tipo oorrient", que acreditara en ei acto del remate con la c irrespoodiente carta de pago.
3.	® Los lieitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cénalos ul Sr. Presidni'o del Municipio el dia y hora señalado para el acto y la Corporación adjtidieatá el remato á favor del que Inga mojor propo-úoion sobre el tipo de cea pesos oro en que se auunciu el remate.
4.	° Será de cuenta del remata for ei rehitegro del papel que d¿berá usarse rn el expediente de) asunto y de pag.tr los derechos de publicación de los anuncios i fluíales y no se lo da'á posesión hasta que ro acredite este ú't¡mo extremo.
5.	° Eu oaso de queja por abusos del remata dor con el público, podiá el Sr. Regidor de raes ó el Ayuntara eu'.e, reme-barias y corrt-jirla«, imponiéndole chico piso« de multe, que strá doble for reinti eiuia y <on la facultad de rescindir el remate por la tercera vez, coa pérdida el remata ior de las cantidades que te gt eutrrgadae. Del mismo modo tione derei h i el íematador á la protección de las Autoridades dependientes del VIunicip o y del S". Alcalde Piosidei te pura el cobro del arbitrio,
6.	° El rematador dejará en depósito en la Caja Municipal a sexta paite del precio del remate que le será d vue'la al terminar el año económico, y eu fin de cada trimestre venoidr; on concepto de que de no hacer este anticipo, podra el Ayuntamiento resoind r el contrato con pérdida para el rematador de su depósito y devolución de lo que hubiese cobrado á los pai ticnlares de o«ie ai bitrio por anticipado, en la parte que corresponda al ti mpo que no disfrute de dicho remate.
7.	® El r matador tiene derecho ul cobro del arbitr o por el uso de un ro o dia que cobrará oorno mes entero, sin perjuicio de las penas que correspondan á 'os causantes por falta de matrículas y el derecho que pueda alcanzarle por ei arbitrio de puestos púb icos, que pueda correspondería á los efectos que se trasportaD. Tendrá obligación de expedir á los interesados un sucinto recibo expresivo de las cuotas mengúalos, ó trimestrales que cobre al tenor de la tar.fa que expresa el articulo siguiente.
8.	° Cobrará el rematador en plata ó su equivalente al tipo corriente:
Pesos. Ct\
Por cada ca'rita de trasporte, al trimestre.................................. 2
Por las mismas y las forasteras, sino prefieren matricularse, pagaran al mes.	1	...
Por carretón de cuatro ruedas, de dos ó más muías, se pagará como carreta.
Por carretón de dos ruedas con una ó dos muías, sin exceder el precio al viajo dentro de la población, de lo s ñilado por el Ayuotamieutro, al
trimestre 		2	• • «
Por los mismos sino pretieren matricularse, al mes					75
Por cada carruaje de cuatro ruedas, al trimestre			3	
O ul mes......	1	25
Por carretil'a de mano y bestias reseñadas para alquileres ó venta de agua, maloja ó yeibs, por cada una, ai trimestre					75
O al mes				30
9.® El remata ior en cuanto concierne		á su
remate estará subordinado al Sr. Regidor de mes, y en cualquiera diferencia que pueda ocurrir, se some-teiá al aauerdo municipal, que lo resúelva sin ulterior recurso; y en cuanto pueda ocurrir por fuera de poblado, « olioit ■ rá la protección de todos los agentes de la Autoridad, que pueda justificar su reclamación para la resolución que proceda.
Madruga 10 de Mayo de 1882—El Secretario, Andrés G. del Pozo.—VtgBno—El Alcalde Presidente, Pardiñae.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo. P. Cárlos Caballero y Perez, Registrador de la Pro piedad de Puerto-Príncipe y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: que en doce de Mayo de este año, ha sido presentada en este Registro, una solicitud relación firmada en la misma fecha por D. Silvestre Anglada y Jiquez, vecino de esta ciudad, por sí y como mandatario verbal de DI Po'firia y D.1 f rancisca Basulto, solteras, mayores de edad y vecinas lu primera de i ata ciudad y la segunda de la (ie Nuevitas y de D. José Eugenio Ber-nal y Varona vecino de esta ciudad, solicitando la inscripción de 103 lotes de terrenos ó fincas rústicas cuya descripción es como sigue:—Treinta y un pesos diez y o ho y medio centavos de posesión que se calculan equivalentes á once caballerías ciento vointe y dos y medio cordeles planos en el sillo «El Itabo» _ó los Itabos, cuartón del mismo nombre, fondo proindiviso de Bayatabo, corríspondientejal término municipal de Nuevitas que hubieron las referidas Basulto por herencia intestada de sus hermanos D. Pedro y DI Marta Estefanía de los mismos apellidos y que forman cuerpo con otro lote igual que se adjudicaron por herencia intestada de su madre Di .losefa Basulto y Basulto; lindando el coujun-to por el Norte, con terrenos del sitio «Itabo,» propiedad boy de D. Silvestre Anglada y Jiquez, por haberlo comprado a D. Fernando Basulto; por el Este, con el camino de las fincas «Las Mercedes» y «Santa Ana;» por el Sur, con el camino San Migue! fronterizo con el lote de D. Lore ,zo Jiménez, titulado Prontitud; y por el Oeste, con terrenos del demolido ingenio «San Fe.ipe» (a) La Fé, de I03 Sres. Varona y Perdomo, siendo la extensión superficial de timbos lotes sesenta y do3 pesos tres reales de posesión.—Otro lote de treinta y siete caballerías y doseient s cincuenta y siete cordeles amparados con ciento tres pesos cincuenta y ocho centavos de posesión en el mismo s tio Itabo, compuesto de cuarenta y un pesos veinte y medio centavas ó sean quince caballerías nueve cordeles planos 6 doscientas una hectáreas, setenta áreas y dos metros cuadrados que compró Angla-da á D. Fernando Basulto, por escritura de. ocho de Setiembre último, ante el Notario Herrera; lindando por el Noi\e, con terrenos del ingenio «San Jos'-» y potrero «Las Mercedes;» por el Sur, con los de los herederos de Di Josefa Basulto; por el Este, con el camino de Las Mercedes y Santa Ana; y por el Oeste, con los terrenos enterados al ingenio «La Fé,» de los Sres. Vi rón» y Perdomo y de stsenla y dos peaos treinta y siete y medio centavos, comprados por el Anglada á Di Pollina y D. Francisca Basulto y descritos en el lote anterior; lindando el conjunto de dichas treinta y siete caballerías y doscientos cincuenta cordeles planos, por c-1 Norte, con terrenos del ingenio «San José» y potrero “Fus Alerce-des;» por él Este, con el camino de «Las Mercedes» y «Santi Ana;» por el Sur, con el camino de «San Miguel;» V por el Oeste, con losterrenos del ingenio «La bé.» de los dichos Varona y Perdomo, y habiendo vendido el expresado Anglada doce caballerías de este loteá 1). José Eugenio Bernal queda reducida la linea de Anglada con el nombre «La Hortensia» á vdntj y cinco caballerías, doscientos cincuenta y ríete cordeles planos ó trescientas cuarenta y seis hectáreas, cuatro Ureas y siete metros cuadrados: y sus linderos por el Norte y por el Este, los mismos expresados al principio de este párrato; por el Sur con el camino de «San Miguel,» y con el lote «La Eugenia,» vendido por Anglada á Bernal; y por el Oeste con este mismo lote y con terrenos del repetido ingenio «La Fé.»—Otro lote situado en ei mismo punto de los «Itabos» fundo de «Bayatabo,» que es el que so
el Sur, con el camino de «San Miguel» fronterizo al lote de D. Lorenz • Jimenez; y pur el Oeste, coa terrenos agregados al dicho ingfenio «San Felipe» (a) «La- i'é,» su ¡ extension superficial doce caballerías ó cieuto sesenta y ¡ una hectáreas y cuatro áreas. Y como dichos lotes ó ; fincas se hallan situados en la mencionada hacienda de «Bayatabo,» lo hago público á fin de que si algún cornu-1 ñero ó partícipe de la mjsma se considera perjudicado con las inscripción«s solicitadas, ocuira á us .r üetu de-1 reeho dentro del término de treinta dias si re ¡diere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó caleciere de representación en la forma prevenida eu la regla quinta . del artículo cieuto veinte del Reglamento para la eje-1 cucion de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en : la Gaceta de la Habana, libro el presente en Puerto-
Frlueipe á 13 dé Mayo de 1882.—L. Cáríos Caballero, |
Ldo. )). Carlos Caballero y Rerez, Registrador de la Propiedad de Puerto Principa y su» dos partidos judiciales.
Hugo saber: Quo á las doce del dia de hoy se me ha presentado una solicitud y re'aeion firmada el dia do ayer ¡ or 1). José Eugenio Rodríguez, y Nápo'es, como apodorado de D. Anselmo González y Perez y por D. Bernabé Smohez y Adán por sí y como apoderado do D. Andrós-Rodriguez y Barroso, solicitando la inscripción de la (saiitura da compra que los dt s ú'timos han h elio al segundo da una tinca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio demolido la «(Jaiidad,» ubicado on el fundo do Nuevitas ó San Miguel de Nuevitas ó Nuevitas le Becerra que se dice dividido, correspondiente al término municip il de Nutvitas; *inda por el Ñorto con el demo'ido ingenio «La Loma,» de Dg. Natividad Iznaga, por el Sur con el sitio do crianza nombrado «San Juan de Dios,» do D. Cárlos do Varona de la Torre y camino quo va de las Pie«lras á San Miguel, por el Ede con la trooha que del ingenio «La Lo-mu» vá al punto llamailo «líl Cafetal,» del dicho Varona de la Torro y por el Gesto con el acotamiento del sitio llamado «San Miguel,» del referido D. Cáilos Varona y de la Torre. Tiene de extensión superficial cincuenta y seis caballerías ciento once cordeles de terreno, equivalentes á setecientas cincuenta y seis he' tároas once áreas, cuyo ingenio formó D. Anselmo González en dos lotes de terrenos contiguos que hubo de D. Cirios de- Varona de la To re, uto de cuarenta y cinco caballerías montuosas de las del sitio «San Juan de D.oe» y olio de once cabalhiíiS ciento once cordeles.
Y como dicha finca «La C.rulad» se haba eu el mencionado halo Las Nuevita«, San Miguel de Nuevitas ó las Nuevitas de Becerra, cuya constancia de división ir> so aduce, lo hago púbu jo, á fia de que si algún comunero ó participo uel mismo f e jonsidera per ju tica lo con la inscripción solicitada, ,caria á u,ur do su derecho dentro del término de treinta d¡a3 si residiere en la I la y el de noventa si tuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5g. del art. 120 del Re-g amento para la ejecnoion de la Ley Hipotecaria.
Puerto Principe 25 de Abril de 1882.—L. Cirios Cuballer«,.
Registro de la Propiciad de CicnjuegoS.
Don José Gregorio Verdaguer y Fieman, Registrador de la propiedad del partido judicial de < ien fuegos. Hago saber: «jue el uta 27 de Mayo del corriente uño ine han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Cárlos Sauz y Mármol, como apoderado de L). Sebastian Perez Galdós, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripe oií es cnmo sigue: Un ingenio «ie elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado e i el barrio de Animo, termino municipal dé esta ciudad y enclavado eu la hacienda demolida «Gavilán» yen el Corra! «Santi Lucía de las Moscas,» comprendiendo un total «I i 110 caballerías «le t erra, 3o5 cordeles planos ó sean 1563 hectáreas, 108 áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fabricas necesarias eii esta clase de fincas para lu elaborad n «I d azúcar. Limla por el Norte con el potrero «O >r rali lio» de la sucesión «le D. Antonio Puerto; por el Sur con terrenos leí ingenio demodido “El Negrito,” «le la suetsion «le D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vita y camino de Arimaoá Cumanayagua y por el Oeste con terrenos de la Caldera «le la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Luciu de las Moscas,” lo hago público á fin de que si «lguncomunero, ó Anticipe se considera perjudicado con la inscripción solic. tada ocurra á usar de su der cho centro del término de treinta días si residiere en la Isla y el «le noveuta si fuera de olla 6 careciese «le r pr. senta-eiou eu la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del R, glamento, pira la ejecución de la Ley Hipote-
Y	para su Inserción en la Gaceta «lela Habana libro la presente.
Cieufuegos 29de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del p unido judicial de Cienfueg. s. Hago saber: «Ríe el «lia «lie; de Mayo del corriente año me han sido pnseniadas una solicitud y relación suscritas por D. Agusliu Goytlsolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytlsolo y JUzarza-buru, solicitamlo la inscripción de una linea rústica cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado ea el término Municipal de Cartagena y enclávalo en el hato “San Felipe,” realengos “S«n Buenaveutuia” y “San Amador” j corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un total de ciento catorce caballerías y cuarenta y dos cordeles planos, ó tem mil quinientas treinta y una hectáreas, Sesenta y cuatro áreas y veinte y cuatro een-liártas, conteniendo las fábricas nec sarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar y una línea férrea pa:a el tiro do lu cuña. Linda por el Norte con terrenos de D. Fiancisco del Sol y con los «le la sucesión de D* Vicente «le Sosa; por el Sur con D. Isidoro Kumbant, D. José Lomburd y con el camino que so dirige de losCantiles á Cartagena; por el Este con I). Luis Chao sucesión de D. José de Jesús Cqrbelo, representada por Di Rosa Curbelo, D. Félix Torr.es y D.‘ Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste can el camino de las “Glorias,”'éon el «jue va de Turquino á Santiago y con teirenos de I). Fraucisco del Bol.
Y	como dicha finca se halla situada en el mencionado hato * San Felipe,” realengos uSan Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Curtage na »lo .hago público a fin deque si ulgun comunero partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar «le su derecho dentro del término de treinta dias si tesidiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regj.x 5? del artículo 120 del Rf giamento para la ejecución de la Ley Hipo-
tec iría._Y para su iusercion en la Gaceta de la Habana
libro la presente.
Cieufuegos 13 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos. Hago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente año me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de Ruesga, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Los Cubereteros» compuesto'de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez úreas y diez centiáreas, ubicarlo en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas. Linda por el Norteó derecha, con finca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de D. Juan Cartaya; por el Este ó loñdo, con finca de Da María Perez; y por el Oeste ó frente" coú el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en. la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público a fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en .a forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley
* Y para su inserción on la Gaceta de la Rabana, libro la presente eu Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial do Oleo fuegos.
llago saber; que el dia 4 de Mayo del corriente año me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción «le una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal «le los Abreus de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo-al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordes les y doce varas hasta llegar al lindero de los terreno« del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,» en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo del Sr. Marqués «le la Real Proclamación y de la Real Campiña eu una distancia de cuarenta y eiuco cordeles, y al Norte con terrenos «le D. Tomas García en una "distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el lindero lucia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y di z y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabana-