
Tattrtfr»
irr~"
■awn.« win »wNmit
*#mrn»iìiigina^
Yj, J(\0¿ (iragofio VeyclnBUéi' y Klefnrt», Hpglítfailw1 <)t> la •’i’opíeiiad del partitlojUdieiftl iloGiuufuógoa. Hago «líber: que el din cinco de Mayo del corriente año nio han «ido presentadas una solicitud y relación suscritas por Dj Bernarda Sabater, vuela de Ruesga, solicitando la inscripción «le una linca rústica puya descripci ni es como sigue: un potrero titulad«, «l/cs CuUereteros» compuesto «le cinco calía llenas «le ¿¡erra ó sean sesenta y siete hectáreas, «He* áreas y diez ctínlíár’cas,’ubicado c'n el cuartón de ««Limones» término municipal de Rodu-, en la hacienda o corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en osla clase He lincas. L/uuki por el'-Norte 6 derecha, con fin ea de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad do D. Juan (.intuya; por el liste o fondo, con linca de. Da María l’erez; y por el Oeste o frente, con el ru> Danmji- como dicha linca se halla situa«laen la mencionada hapiemlaó corral «Limones» lo hago' público á íin «le que si algún comunero «'» participo en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro «leí término de treinta «lias si residiere en la Isla y el «le noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta «h'l artículo ciento veinte «leí Reglamento para la ejecuqiou de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción cu la Gaceta déla Habana, libro la presente en Cienfucgos á 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kieruau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Reg strador
«le la propiedad del partido judicial do Cienfue-
gos.
llago saber: quo el «lia 4 do Mayo d :1 corriente afio me han sitio presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabaooa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un loto de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fuudo de. la hacienda « Alcalde Mayor,» término municipal do los Abreus de este partido judicial. Linda por el Esto con el camino Nuevo-al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordes les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenoo «leí ingenio «Uieneguita,» propiedad «le D. Francisco «le Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Oieneguita, i en una «1 stancia «le ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oe3to con terrenos «leí fundo del Srl Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia do cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el liud«:ro hácia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y di z y seis varas hasta llegar ai camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos del mencionado fundo del nombradu Sr. Marqués «le la Real Proclamación. Y como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic» á íin ile que si algún comunero ó partícipe en la misma se consi lera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese eu esta Isla y el de noventa si fuera de ella ó carecie:e de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cien fuegos G de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kieruau.
En *1 juicio vertati'4,8 faltas seguido en lo Municipal «le Jesu* Marín, roiitia D. Kr
esle 3uzga-
(loMuHlelpul ile Jesus Marin, contra u. i-thucImio. Vi* liHmsrl», |m>< ma.lraio ile pal« bras y Hiuenazaa tuMe-I) Kani n M< uUoz.ih, liijo do IP Rosa «tel illisnio lino, < I Sr. .Inez L l«>. L>. Mariano <le Quei-aila y G«>-n-a. re bn «eivi«lo dii-tir auto <ie sobres indent«» eon « <>.« as «I«- olli-in, <li ponleiulo i|uep««ra la i otilleacion <i-in« | artes < n rebel-llu re (iibliqiie « st» n s-jIii- Ion en tr*s iiMii.f ioH conmeutivoHde l; Oiiceta oliui »1.—V cnnipMiii-■ lit 1«> «li-piien o ex Mo la prwn («».—■ Mubann Jnni«> 7 tie 1582.—Juan do laC. l’crez, Becreturlo.
QUISTA SECCION.
ÄÜ5? 03.
En los «utos ejecutivos promovidos por la numotou de D. Pedro Morales y Annenteros contra D. Cristóbal Alvarez, en cobro de pesos, se libró cu veinte y tres d“ Mayo Ultimo, mandamiento de ejecución contra el deu-dór’y iiii habiendo sido habido en el lugar de su última residencia, «alie de la Reina número ciento once, se dispuso por auto de cinco del oorriente, se entendiese el lequeriuiienlo con el Exorno,. «Sr. Alcalde municipal, el cual divo lugar según la diligencia del tenor siguiente:— Eli la ciudad «le la Habana ¡1 doce de Junio de mil ocubéientos oelúvnta y «los Et Alguacil Don Perfecto Guilltn, por ante mí el Esciibano pasó A la Alcaldía municipal y>pr*8oiite el Exorno 8r. Alcalde impiiolpul Don Pedro Bulbra, Je «equirió con el precederme mandamiento para quo ep nombre de D. Cristóbal Alvares, «ié y pague A la suci-siop de Don Pedro Morales y Armiuieros, la súma «le mil doscientos ochenta y y tres pesos, setenta y cinco centavos, «pie resulta deberle aquel por réitltos «le omisos de la vega que posee eu la hacienda «San Felipe,» y enterado expuso:—i«ie ;po tiene bients ni fondos de D. Cristóbal Alvarez, para efectuar en su nombre el pago «le la cantidad reclamada. Por tanto y no pagando el alguacil, por ante mí dispuso proceder al embargo «le bienes del deudor, el que efectuó eu la expresada vega do la hacienda «San Felipe,» con todas sus fabricas, dotaciones, siembras y demás pertenencias y anexidades, haciendo saber A 8. JE. que dicha linca con lo demás expresado y «orno propiedad de O. Cristóbal Alvarez, quedaba embargada Alas resultas de este juicio y A disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Queiió enterado y firma 8. E. con el alguacil, doy ffi.—-Cedro Balboa. —Perfecto Guillen.—Ante mí, Pascual G. Her-vAs. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación, libro 11 presente.—Habana Junio tre< e de mil ochocientos odíenla y «los,—Pascual G. Hervás. A 16 A consecuencia de los autor «le provisión del patronato do la ( apelianía «le «los mil pesos de principal que mandó fundar Di' María Soriano González Carbajal, por éj tilma «lo Don Miguel Gonzalo/, y DI María Tamuria, eé sirvió el l llmo Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, dictar la sentencia del tenor siguiente.— »En la Cituluil de )a Habana en veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y «los, el lllmo Kr. Doctor D-Andrés Urreta y Lardizabnl Provisor y Vlenri > general «le ésto Obispado, h «blondo visto estos aut os formados, para la provisión «leí patronato «le la Capellanía «jue inundó fuellar Di MariuKuriano González Carbajal, por el alma de I). Miguel González, su hermano y Di Marta Turnarle, bu o inserte de «los mil pesos «le principal.—Resultando: «jue scguii las certificaciones de fójas tres y cuatro, por auto «le veinte y tres «le Marzo «le mil ochocientos diez, se noiibró patrono, A 1). José María Z.-ipieira, y son llamados, para dicho cargo los hijos de I). Migu I Modesto «le A rango, del matrimonio contraído con L).‘ Ñi-eolasa de Palma y por falta del último, los parientes más cercanos «le «a fundadora.—Resudando: quo por full<-eiiu:ento del expresado Zequcira, acaecido en veinte y tres de Febrero demil ochocientos cincuenta, sedéelaró vacante dicho patronato, por auto «le veinte y tres «le Febrero último, en cuya virtud, se di apachó, publicó y lijóla convocatoria eilitnl eu la forma acostumbrada.— Resultando: que han quedado en clase de únicos opositores D. Juan Antonio Genaro Galvez y D. Edrnidio Mo-re|on, el primero de loa cuales, dejó pasar el término probatorio sin haber producido justificación alguna, del dertoho «jue pueda ai-tule a «s«e patronato y A mayor abundamiento se hubo por evacuada en rebeld’a por providencia dsdiez y nueve de Abril último.,—Resultando: «jue O. E iini-.lio Morejon, con las partidas sacramentales de fójas sesenta, ú la sesenta y ocho y el atestado de la setenta y una, ha justificado «jue es sexto nieto legítimo de D. Juan González Carbajal y U? Micaela Muñoz, padre de la fuudailora, en «jue ha convelíalo el Promotor Fiscal geuer«ü de esle Tribunal, en su »recélente «Intimen.—Considerando: quo la principal Ley «le la mateiiaen cuanto A llamamientos es la cláusula de Institución, y que p uparte do dicho, opos tor Morejon, se ha probado como probarse debiera estar comprendido de lleno tu los del presente patronato y por io tan to el derecho que tiene, A sil goce y obtención. —Considerumlu: «jue por parte del opositor D. Juan Antonio Genaro Galvez, no se justificó cual sea el derecho /jue le asiste A este patronato, habiendo dejado trias D-rir el, térm ao p >«• que.se re-ibierou A piiieba estos autos sin pruducu' ninguna, amentando, se dieta por evacuada en rebeldía.—Vistos que se lian llenado las sol« íu u ntad« s debidas en lodos los estados del juicio, y cnamo más se lia cousnleralo digno de la judicial atención, dijo S. 8. ílima. que en la' mejor forma que haya lugar y de acuerdo con di« ho Ministerio debía declarar y declaraba patrono «le la enunciada Capellanía al tintes mencionado D. EJmidto de ias Nieves Morejon y Vaidés, para qué lo use y ejerza eu la forma y en los casos permitidos por derecho: llágase saber al Colector apuntador, y póngase testimonio de este auto en los de su fundación. Que por esto quo8. S. Dlina. proveyó declaran«!«! A caigo del patrono las costas causa' a-> de íójus treinta y cuatro A la nota le ia cuarenta y «¡os y vuelta, de ia cuarenta y cuatro y tu vuelta, las de laseuaientay oehoy su vuelta, las de lucineueuta
y dos y :-u vueUu, el deer«to de ia cincuenta y tres vuelta, y io actuado «ir i* eiucuenta y cuatro vuelta eu ode-laute; las de la veime y nueve A la treinta y una, al de D. Miguel Peicz Aliterete, y las restantes al «le D. Juan Antonio Genaro Galvez, asi lo mandó y firmó deque doy fe.—Dr. Andrés Uñeta.—Ante mi.—L lo. Ramón do Ayala.—Y para su inserción en tres números de la .Gaceta oíiciul de esta Ciudad, y cou el fin de «jue quelle notificado el expresado Galvez, pongo la jrresente.—Habana 2 de Jnuio de 1882.—Ldo.—Ramón de Ayula.
A O 15
Dan Rafael Naesrlno Bnibf, Juez deprimerà instar.« Puante.—Por mandado «les, Bria., Frai»e|»eo \V Ar 4JÙU ttaraei bacalili- a oo . a «	' ,.	Imon,,»! Y D»r» su miblioaoion. libro la niesen te.-
A O Kl
Don Gumer-indo G. Solis, Juez de primera Instancia «le esta villa y sudistiit».
por el presente mi primer ed¡ do, cito, llann y fin plazo A D. Fram-iseo Laviu Eriandoir«a, hijo de Dolí Juan y Di Tomasa, natural «le Navarra, vecino de Gnu m.juy, viudo, «le treinta y «l-.s años de edad y del comer-i-io, liara «pie en el término «le nueve «lias se presente en la Escribanía «leí actuario, A Iin de que nombre abogado y procurad« r quo se llaga «sargo «leí traslado «jue se le ¡«a confluido, en la cansa que se le sigue por bulto de anímalas v tentativa de robo á inanoaimada; seguro «le tjue si así lo luciere se le a«lministrarA justicia, y «le lo eontiaaio se le declarará reheldcy contumaz, siguiendo la causa eu su rebeldía, entendiéndose los actos del jnoct dimiento con los estrados «leí Juzgad«».—San Antonio Ab.il veinte y seis «le mil ochocientos ochenta y do-.—Gumersindo G. Solís.—Matías Gisper’.—Y p ira su publicación por tres números cousec.utivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Mayo 14 de 1.S82.—Antonio «ie Porto.	E O 15
Don Joaquín Cunella-i y Aguado, Juez de primera instancia «leí distrito «leí l'ilar.
Por este mi primer edicto y piregon, cito, llamo y emplazo A Don Faustino Muñiz y Moran, natural dé Asturias, vecino de esta, soltero, aplam lr «<ior, de veinte ufios de eda l é hijo de 1). Ramón y DI Josefa, y A I>. José Fernandez y García, hijo de Don Roitrlgo y Doña Joaquina, natural de Astmias, vecino de esta, soltero, aplanchador y de veinte y di.s años, para «jue en el término «le nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, A descargarse «le la culpa que Je3 resulta en la causa «jue so les siguió j»or «lue.o; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrar A recta y cumplida justicia, y de lo contrario se los declarai'A rebeldes y contumaces é incunos en las jretias de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado jiara los trámites que «»curran.—Habana Mayo 18 «le 1882.—Joa jiiíii ('almilas. — Por su mandado, Andrés 8. Moreno. E O i »
Do i Severmo prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Juan Ramón, cuyo apellido se ignora, de estatura baja, de regulares carnes, color prieto, como «ie veinte y seis años «le tda«l, aloafiil, con cicatrices eii forma «le verdugones eu el cuello, y <»s conocido por el al)0(t<» de los Burujones, pura que en el término de nueve días se jiresente en esto Juzgado, sito Zuluéta niini.0 veinte, A descárgame «le la juljia que le remita en causa por robo eu unión de otros A Don Vic.nte i zquierdo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo eoutraiiu se le declarará, rebelde y contumaz y se tendrán por bastante los estrados del Juzgado con los qve se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio primero déhuil ochocientos ochenta y «ios. — Seyerino Prieto.— Francisco Oz-güera.—Y pala su publicación eu tres núiueros de la Üaceia oficial, libro el presente eu su fecha.-Francisco Ozeguera.	E O 15
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del distrito de J«sus Muría Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo A los morenos José Eligió Apuiicio y Anselmo Cervantes, naturales de esta, solteros, jornaleros, de treinta y ocho ,y cuarenta y cuatro años y vecinos que fueron de la calzada de Vives número cuarenta y ocho, para que con sus cédulas comparezcan eu este Juzgado, Amargura número setenta, el uia veinte y tres «leí corriente mea a las doce de la maflaua A la celebración del acto verbal eu el jui «jio «ie faltas que contra Eligió Aparicio be sigue por lesiones A Anselmo Cervantes.—Habana 12 de Jumo de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 15
Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez uuimoipal .del distrito de Jesús María.
Por el presente y p»r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, c«fo', llamo y emplazo A D. José Fernandez Sosa, natural «le la Coi iifia, soltero, de veinte uñ«»s, y A D. Lorenzo Gome/., natural de Asturias, sol toro, «la ti'eiuiu ufios de eda>l y vecinos que fueron de la calle de la Reina número treinta y dos y ciento veinte y cinco; pura «jue cou s«:s céduias comjiarezcau eu este Juzgado, Amargura número setenta, el «lia veinte y trei del corriente mes A las doce de la mañana A la celebración del acto veroal en el juicio de fultus que coutru ellos se sigue por lesiones mútuas en riña.—Habana Junio 12 «le 1882.—Mariano «le Quesada.—Por mandado «le Su Srla., Juan de la C. Perez, Heoietario. E O 15 Don Emilio Várela y Peón, Juez ds primera instancia en propiedad «leí distrito del Mouserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Pam° y emplazo A D. Autimio Molina y Ddgudo, nat i-ral de Málaga, de veinte y «los uñ >s de edad, dependiente é fi jo de D. José y D.' Antonia, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente eu este Juzgado, a descargarse de la culpa «jue ie resulta en causa que instruyo por lesione! A Don Isidoro Vaidés; cierto y seguro «pie si así Jo hiciere le oiré y administraré justicia, y «le uo lo «lecl «rare rebelde y Contumaz y por bastante los «straalos del Juzga lo, para «pie con el,os so eutieuda dicho IrAiuite y los «lemásque «»curian.—Habana 28 de »Mayo do 1882.—Emilio Vareta Peón.—Por mandado «le 8. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 1-1
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia mopietario del distrito judicial de Guanajay.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Jesús Oastaílou, administrador que fué det ingenio Mariel y cuyas generales se iguorau, para que «h-Dtro de nueve días contados desde esta fechase presento en la cárcel pública «le esta oabazora, A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa «pie se le sigue por sustracción de un menor; cieno y seguro do «|UO si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu oa-o contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y ilemás trámi tes que ocurran. —Guanajay Mayo 23 tío 1882. Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de 8. Sría., Francisco M. Gispert.	E O II
D. Gumersindo G. »Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por este mi seguud»edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Rodrigue/, Dutfi «s, natural «leona Villa, vecino de Atquízar, casado, de veinte y «los años de edad y de campo; pila que eu el término de nueve «lias Acontar desde esta fecha se presente en este Juzgado, A notificarse de la pella que lo ha sido impuesta por la Exenta. Audiencia «lei territorio, en ¡la, causa que se le siguió por hurto «le una muía, pues «le uo verificarlo se le hará «lieha notificación en los estrados «leí Juzgado parándole el mismo perjuicio «pie si presente fuere.—San Antonio Junio 3 «le 1882.—Gumersindo O. Solis.—Antonio «le Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial iibro la presente.— Sun Antonio Junio 8 de 1882.— Amonio de Porto. E O II Dou Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar en esta ciudad
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. liegino Gil Fuentes, natural de S uitsn-de,, soltero, hijo de D. Lúeas y Di María, zap «tero y de veinte y cinco años «le edad, pira que eu el término do uueveitius después del último auuucio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad cou objeto de que extinga la condena que ie ha sido impuesto por la Superioridad en causa que contra el mismo se siguió de oficio en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de «jue si aií lo hace se le oira y administrará justicia, y caso contrario se le declararl rebelde y contumaz y por bastante los estrado» «leí Juzgad > para las notificaciones y trámites ulteriores. Y para su publicación eu trej números «le la Uae ta oficial, expid > el presente.—H «baña Mayo 1» «le 1882.—Joaquín (Amellas.— Por mandado «le S. Sría. Andrés S. Mor« no.	E O II
D ni Sevtrino Prieto Tefeira, Juez de primera instancia del distrito «le Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Rauipiueli »Silpa, natural de esta, soltero, de vtdtiie años, barbero, y A D. Francisco Vázquez, de ia misma naturalidad y estado, mecánico, de veinte y nu años, para que eu termino de nueve dias se presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa «jue le resulta en causa que se le sigue por falsa denuncia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia de lo contrario se les declarará reoelde y Contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los LrAinites ulteriores del procedimiento.—Habana veinte y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—sevoiiuo Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y cumpliendo m mandado para su publicación en ja Gac«t» oficial libróla presente.—Habana y Mayo 27 de 1882.—Francisco Ozeguera.	E O II
Dou Ramón María de Aráiztegui y Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y tmpiazo A D. Miguel Costales, natural de Gata hiña, soltero, de veinte y ocho altos, «tet comercio, para que deu-tro de nueve «lias después de la publicación «lseste eme-to, se presente eu la Real cárcei de esta Ciudad, A descargarse «le la culpa «jue le rcsutta en la cuas « que c.m
eta eu propiedad «leí «Üstriu» de Jesús María.
Por e temi primer edicto. Cito, llamo, y emplazo A D. Antonio Casanova (1) El Ob««pat, natural «lo Mayor- | eu v como de treinta y un años, pata «pie dentro «lo ni e-ve «lias, se presen-.e cu la Real cálce1, A descargarse «le la culpa que le lemltaen li» ••misnque le sigo por lesiones, cierto do que si así lo Liebre le administraré tocia y cinpli li» ju tuda y de nó lo «ieclararé robelde y contumaz, ó incurso eu las ponas de la Ley y por bastante los estrados «lei J zgado.-IIabana 30 «ie Mayo de 1SS2.—
R ta« 1 Nacaiino Brubo.—Vor su mandado, Juan Andren.	’	^	^
Don Emilio Várela y P«on, Jio z do primera instancia del distrit« del Monserrato cu esta Capital.
Por esta mi primara carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D Joan li bero, cuyas generales so ign «ran, para que compar, zean cti este Juzgado, dentro líel término de nueve dias, A descargarse «te ja culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones A Dou Pelayo Gaicfa, seguro que si asi lo liaos se le oirá y administrará justicia y «le nó se le «leclur.irA rebelde y ontumuz.— Habana 31) de Mt»yo da 1882. Emilio \ a-rela PeohT—Julio Riveri.n.'	E O II
Don Joaquín Canellas, Juez «le primera instancia del distrito del l'ilar.
Por este mi primer odicto, cit», llamo y emplazo -A 1). Vicente Oasas Ferikindez, hijo do Manuel y María, «le G ilicia, soltero, carretonero, de veinte y sirte años y 1). Ramón López Per«-/,, hijo «le Manuel y Andrea, soltero, co« hero de veinte y tresañoa, para «pie se presenten eu el Juzgado, A notificarse del fallo superior recaído en lucuusaqua se le siguió en este Juzgado, por riña.y le-sioues; cierto de quesi lo hiciere Ies administraré justicia y de nó los dedararó rebeldes y contumaces, parándoles los perjuiciós que hubiere lugar.—Habana Mayo-i «te 1832.— Joaquín Canellas—Por su maullado, Mateo G. Alvarez.	E G 11
Do» Rafael Nacarino Brabo, Juez «le primera instancia eu propiedad «leí.distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Ftruaudez Luego, natural y vecino de esta Oiu-tia.«l, soltero, hijo «le ü.‘ Ramona, cigarrero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias, se oreseute en la cárcel de esta Ciudad, á descargaras de la culpa que le resulta en la cau-a criminal que le sigo por hurto; cierto deque si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida ju»ticia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é ni curso en las penas «le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana M «yo 2(> de 1882.—Rafael ¡Sacarino Brabo.—Por «u mandado, Antonio González.
E O II
L«lo. D, Mariano de Quenada y Correa, Juez municipal propietario del Juzyado do Jesus María.
Peí 'el presente y p*r tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á I) m Tomás Mier y Sonioaues, natural «le Oviedo, «le diez y siete años, «iepeudiente y vecino «pie fué de Vives número He sé uta y hueve, y ;i D. Antonio Colter y Martínez, de Asturias, soltero, de ve oto y nueve años, «tep mdientu y vecino que fué de la wlle «leí Aguila númerodoscientos noventa y dos, para que con sus cédulas comparezcan en el Juzgado, Amargura número seteuta, el d<a Veinte y dos «lei corrien.e mes A las do je do la m «ñ «na al acto verbal en el juioi» «le faltasquecontra D. Tomás Mier se sigue p r lesiones A D. Antonio Collera.—Habana 10 de Junio de 1881.—Mariano «le Quesada—Por maullado de S. Sría., Jmu de la O. Perez, »Secretario.
E O 14
Ldo. D. Gumersin lo Guizalez Solls, Jutz de primera instancia dé este distrito.
Por el priasente mi primer ehern, cito, Hamo y emplazo A Don Pedio Maéa Alvarez (i) el Prieto, cuyas generales se iguorau, pa a que dentro de nueve días A contar desje la fecha se pe »ente eu este J uzgado, A descargarse «la la culpa que ie resulta en la causa formada por robo A mano armada y ea cuadrilla, perpetra lo en La finca «Margarita,» de I). Antonio Oarriga; cierto de quesi así lo luciere se le administrará justicia, y «le lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parAiiiloie el mismo perjuicio que si prjseute fue»'e.,—San Antonio y Mayo veinte y siete «le mil ochocientos ochenta y dos. —Giimersitido G. Solís»—Xntouío de Porto. —Y para su publicación por tres númvos «le oficio «ie la Gaceta oficial, iibro el pr«sseute.—Sai Autouio M»yo 27 «le 1882.-— AuUmio de Porto.	E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez «te primera instancia del distrito «le Gtaialupe.
Por este mi primer edie,«> y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Aguacate numere, quince y. do Z inja en un tren funer&rbj, para «jue dostr»» de nueve «lias después «le la publicación de este e Ucto se presente en el Juzgado, sito Iuquisidor núm°rotréinta y cinco, para evacuar un acto de justicia, A conseúieucia «le la c.tuq i «jue en unión de oíros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrar«! justicia, y caso contrario será declarado rebelde y Cou-turna/, é ineurso eu las pcuas de la Ley y por bastante toé estrados de la Exorna. Audiencia, donde se encuentra la causa para que en el.os se entiendan ios trámites ulteriores fiel procedimiento.—Habana 26 «le Mayo de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	E O II
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Muría.
Por este mi tercer edicto, cito, llam > y emplazo para «iue eu el término de nueve dias se presente en la cárcel A D. José Gómez y Sánchez natural de la Habana, bollero, tabaquero, de veinte y dos años ó hijo de D. José .y Di Agustina, A evacuar un acto ds justicia en la causa criminal que le sigo por lesiones; cierto y seguro «te que si así lo niedere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz ó in-curso en las penas de ia Lay y por bastante los estrados del Juzgado. — Habana Jimio 6 de 1882.—Rafael Nacarino Brubu.—Por su mandado, Autouio Gouzaltz.
E O 16
Don Rafael Nacarino Rrab >, Juez de primera instancia «leí distrito de Jesus María.
Por este mi tercer «nieto, cuto, llamo y emplazo para «jue dentro de nueve «lias comparezca eu esto Juzgado, « i moreno Florentino Fernandez Parren«», uatu-ial de esta ciuda.t, soltero, de treinta y cintro años, cochero, A ser conferido del traslado de la acusación fiscal, eiei tu y seguro deque si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida ju.»ticiay de nó ie declararé rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana y Jumo 6 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—P.fr su mandudo, J tiau Andren.	JO O 16
L,lo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Mutiicipa* propietario «le esta villa 6 interino «le primera ius" lauda de la inisin i y su jurisdicción et:.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juüau Chiquit, cuyas generales se ignoran, (para que dentro de nueve «lias cómalos desde ia kcha se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafado tres camisas A Don José Marta Mura; cierto y seguro de «jue si así lo hiciere se le oirA y administrara justicia y de lo contrallo se le declararA rebelde y contumaz ó iucurso eu las peinas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabaooa i) «le Jun o «lo 1882.—Guillermo i’uente.—Por mandado «la S. »Sría.—-Francisco \V. Aruieug >1.— Y para su publicación por lies números de la Gaceta oficial expido la presente.— Francisco \V. .Arineugol.	E O 16
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito «le Jesus Mana.
Por esto mi tercer edicti», cito, llamo y emplazo A D. Vicente Guartlado y Solls, hijo de D. Prudencio y Doña Maúllala, natural «lo Asturias, soLei'o, de di z y nueve añus de edad, para «jue dentro de nueve días se presente eu el Juzgailu, A evacuar un a«:to de justicia eu ia causa «¡uo se le sigile por hurto de uu reloj; cierto de que si asi lo hiciere le adiniiiistraié recta y cumplida justicia, y «te uó le declararé rebelde y couiumaz é m-c«nso eu ias penas de ta Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Jumo 6 de 1882.—Rafa --QNacaii-uo Brauo.—Por su mandado, y por Gonzuies, Jiían Andrem	E O 16
Don Gumersindo G. “Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito,
Por el presen te tercer ejicto, cito, llamo y emplazo A D. Reiiiguo Pieria, natural de Uüua de Melena , ¡»oí-tero, tabaquero, como de veiute uño> de e-Jal, para «pie en el termino do uu-cVj días contados des le la fecha so pícenle en este Juzgado A descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue por hurto «ie uu gailo A D. Pedro Vaidés, cierro deque sr así lo hiciere ue ie administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, p »ráu lo e el mismo perjuiuio quo si prese uto fuere.—San Antonio Junio s»eto de milocno-Ciemos ochenta y Jo/.—Gumersindo U, Sulis.—Matías Gispert.— Y para su publicación por tres números de otiuo de la Gaceta onciul libro la presente.—San Amonio Jumo 6 de 1882.— Matías Gispert. E ü 16 Don Emilio Vareta y Peón, Juez uu primara Distancia eu propiedad det «lisirito del Mouserrate.
^¿g,Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A i). Manuel Parrales y Moreno, natural de Andalucía, soltero, oficio de campo, de treinta y cuatro años y coufiuauo «leí pDsiJio departamental de es»u plaza, para que dentro uei término de nueve días comparezca eu dicho presidio a descargarse de las culpas «jue ie resultan en la causa qu so le sigue por quebranta miento de condena; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrara justicia, y de no su iu declarará rebelde y contumaz.—Habaua Mayo 2iJ de ib82.—Emilio Várela Pe’ou.— Judo iíivéroii.	E O iö
Dr. Dju Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de eAu villa ó interino del de primera instancia «le ¡a misma y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Cumu, natural ueSanta Culorná del Parnés, provincia ds Cataluña, do veiutu y cuatro años, soltero, ue estatura muy ada, timbado, cou bigMo urqueailo, nariz aguihñd y colorado; puraque eu er término «ie nueve «lia» después del último uuúuciu, s-e presen tu eu la cúr-
mengoh' Y para su publicación, libro la piesente.— Francisco W. Armongol.	E O 16
£L222üIA'X3.1B.
Don Ramón María «je Aráiztegui, Jjiez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se lince público: Que A crin secuencia del juicio'ejecutivo seguido por I). Joaquín de Cárdenas, contra la sucesión y bienes «leí difunto Dalí Francisco «leí misiho úpelliilo, sobre cobro «le posos, se bu señalado el dia catorce do Juno próximo, A las.odio le la mañana eu la »Sala au lióncla del Juzgado, callo del Inquisidor número .treinta y cinco, para el remate de un sitio cono'-i«l6 p«»r «I «Asiento «leGarro,» situáiio en terrenos del ingenio «lemolido.Garro (á) Lechugas y cafetal «Sautísinaa'l'rinidatl,»ubicado en el término municipal de la Catalina, jurisdicción deGiiims, compuesto de cuatro caballerías «le tierra y tasado en nueve mil quinientos veinte y siete pesos doce centavos oro. — V para publicar en la Gao. tu oficial, libro la presente.— Habana trece de J uniq de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón .Muría de Aráiztegui.—Por mandado «le S. »Sría-, Rafael riel Pino.	R 16
Don Pablo Martínez Sauz. Juez de primero instancia propietario del distrito ds la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se hace saber ul público: haberse señalado el «lia «luz y nuevo.de Julio próximo venidero A las nuevo «1« la mañ uia y en las puertas del Juzgado, sito calle lie las Animas número noventa y uno, para el remate del potrero «San Manuel (á) Bartosn,» situado A un poco más de lili kilómetro de San Cristóbal, compuesto de once caballerías y layado en ocho mil novecientos ses-nta y cinco petos en oro, según pormenor que está de manifiesto en la Escribanía fiel que suscribe,
A fin «le que los que quieran corte irrau A hacer proposición. Que así lo he «dispuesto el día nueve de los corrientes en los autos seguidos por D. Gabriel Van dama contra Di Agueda Sta. Cruz de Carrillo, en cobro de pesos.—Habana Jimio di«1/» do mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodrigue/.
R 10
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito del Monsecrate.
Por el présente hago público: que en los autos deju* ri.s«lición voluntaria promovidos por D? Solía. ví? Elisa y D. José Franciscpde A.vala y Alfonso, solicitando la venta de la «piinta parte «lo la casa Galiuno número 63, que en Comunidad poseen con la >Sra. D? Josefa de Aya-la y Z iyas, Marquesa del Real Socorro, dueña de las otras cuatro quintas partes y llenados los requisitos de la Ley sobra utiiida I y neseciilad <lu la venta por ser menores los solicitantes, ,h : dispuesto se saipie nuevamente A pública subasta por término de treinta «lias la referida quiuta parte «le dieh « casa, tasado todaj ella en la canti-«lad de veinte mil quinientos cuarenta y dos pesos ochenta y siete centavos, cuyo remate en el mejor postor, teniirá lugar el «liadiez y siete «leí próximo mes de .lidio A las doce eu las puertas del Juzgado, con advertencia deque no »¿'admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro , del avaiiío—Habana y Junio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandudo de 8. Sría., a osé María Espinosa. —Y para su publicación eu tres número « consecutivos du Ja Gaceta oficial expido el presento eu su lecha.— José María Espinosa.	R 15
Dan Rafael Nacarino Brabo, Juez de primeva instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Hago saber que eu providencia dictada t i dia de ayer en los autos seguidos por D.‘ Feliciano Herrera, como apoderado de D. Pablo det prop o apellido contra el Exorno.Sr. Marqués de Almendaroi eti cobro ejecutivo de pesos, lie acordado ejecutar en pública subasta la venta de la cas i, sita en la calle «le Compostela núrne-rj ciento treinta y uno, tasada eu la cantidad do ciento doce mil satttcientos once pesos treinta v dos centavos oro, cuyo remate se celibrarA en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Animas número noventa y uno, el dia siete de Julio próximo venidero, A las diez «le su mañana, ad virtiéndose que no se admitirán postulas que no cubran las «ios terceras (»artes del avalúo de la tinca, del caal podrán instruirse, así como de los linderos y demás, los que quieran interesarse en la subasta en el oficio del actuario donde estará de nianifles-1 to--— Habana Junio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Srla., Juan Andreu.	R 15
Don Pablo »Martínez Sanz, Juez do primera instancia en propiedad del ifistrito de la Catedral etc.
Por el prevente se anuncia .al público: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. .losó Gira! contra ü. Gervasio Abad sobre cumplimiento do juicio de conciliación, se ha-señalado las nueve de la mañana del «iia veinte y tres «luí corriente roes, para el remate de un cochecito Breek «le cuatro asientos para paseo, dos iilem con seis caballitos de maulera; una duquesita con cuatro asientos y otro coche ton cuatro asientos y seis cibui ti tus »lo madera; cinco burritos, uuu burra y un caballito enano, seis limoneras para los burros y un tronco de arreos de parejo, tasado todo en la cantidad «le novecientos Ochenta y seis pes/rs oro, cuyo .vetolia de tener lugar el referido dia un las puercas de cate J uzgado, sito cu la cali: do las Animas nú ñero noventa y uno, podiendo lors que deseen h icer proposicones enterarse del pormenor de la tasación oh la Secretarí a «luí Juzgado. Que así lo tengo «Itspuesto por auto de este «Ra en las referidas diligencias.—Habana Junio un a va de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martínez Sánz.—Frauoisoo «le Castro.	R H
Don Emilio Varela Peón, Juez «le primera iustaucia en propiedad del distrito del Monserrato.
Por el presente se hace saber al público, que A con -secuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Cristina Fernandez, contra O. Francisco Tomacetti, se lia dispuesto por auto «le cinco «Jet corriente, se saquen á pública subasta el potrero y tejar ««Ancolia» situado en la juiialiceion de Bejucal, término municipal de Ra uta compuesto de siete caballerías de tierra cjnsus fábricas y demás anexidades, el cual ha sido tasad«» en la cantidad d«i doce m;l seiscientos noventa pes>s, veinte y seis centavos eu «ari>, cuyo auto tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, e: dia premero de Agosto próximo entrante y lloradlas nueve «lela mañana, advirtiéndose que no se admitirán' posturas que noeubraii los dos tercios de la tasación.— Y para su publicación por tres números du la Gaceta oficial iibro et-presente.—Habana Jimio de 1882.—Emilio Vareta Feofi.— Por manijado de S, Sría., Zacarías Bresmes.	R O 15
torta do aspirantes por término fio treinta «Htt, lindo «pío los que aspiren á ella presen ton den»« f «lidio término en este Juzgado los documentos au»* vieren por conveniente. Y para su publicación t reinta números de Ja Gaceta oficial <!e la Habana i el presente.—Matanzas Junio 1? de 18(12.— FedecícoR0
s««ln-	o o j»1'0,
D »n Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iin,*L. , del distrito «le la (Utcdral.	8lRncl«
Por el presente pilieh» se convoca A las persona«
A la una de la tarde del «lia cuntir» «tcl actual se traban en la calle «le Cúmpla entro las «Jo Vil leí»»" Bt maza, y preseciaron que por dos indivfiiuos blan,«/
y prcseoim'.ni que por dos individuos bKn y fué asaltado el asiático José AIIoil, A fin <leque«l'e»( del término «le nuevo «lias so presenten en este Ju/pn't° situui’.o en la callo do las Animas uúm? noventa v n " A declarar lo que los .conste res; ecto «leí hecho itun««0' nado.—Habana 6 de .1 unió do Í882.—Fraueisco «le v tro.	0 O ]i¡**
F.I señor Jnez de primera instancia del distrito i Guadalupe, lia dispuesto «pie por esle órdeny(n tr(l9 números de la Gaceta oficial, so" convoque áj). <>oS Moreno y Alonso, pura -que dentro dosegu.ndo «lia con» parezca en el Jnzuado, sito Inquisidor número treinta cinco, A primera audiencia A 1 <s ocho de su Manan»? prestar una declaración en causa criminal.—Habano Jimio 7 «lo 1882.—José García Tejada.	O o (r, ^
líl señor Juez «le primera Instancia del distritod Guadalupe; lia dispuesto «piu por este Orden y en tr números de la Gaceta oficial, so convoque A Don Francisco Bclis, para «pie dentro «le segundo «lia ¿0|T parezca en e*te Juzgado, [nquisiilor míiitero treim»» cinco, y A las ocho «le la mañana A prestar una «leclara clon on causa criminal.—Habana Junio 6 do 1882.—|ÍKo García Tejada.	C 0 (j
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la ((aren oficial, se convo pio A Don Valentín Soler, coche«»«!» plaza, para «pie se presente en el Juzgad», A horas j» audienc a A evacuar un acto de jmticia en eausi orlmj. nal.—H iban i Jimio 6 «le 1832.—Mateo G. Alvarez
U 0 í'j
El señor Juez de primóla instancia de esta villa dispuesto que por tres números consecutivos do Iu Via. ceta oficial, se convoque A los que se crean con derecho á heredar á D. Indalecio" M9ndez , vecino que fué de Bal ía-Houda, para que dentro «le treinta dias clutados de.Me esta fecha, se presente con los documentos nece. salios á deducir sus derechos.—Y para que tengaefeétj lo dispuesto, dirijo la presénte con el Vto. Bno, dsi 8r Juez.—Guanajay Junto 6 de 1882.—Francisco Si. o i.' pert.	C 0 13
En virtud de providencia.del Sr. Juez «le primen instancia dsl distrito Norte «le esta "Ciudad, dictada eu causa contra la sociedad de D. Juan Alvarez y hermano por defraudación, A consecuencia «le insolvencia fmu. dulenta, se convoca A dicha sociedad que ia coinpogJm 1). Juan y I). José Antonio Alvaiez y García casado el primero, soltero el segundo, Ambos hatrralés de Asturias y mayores de edad, para un acto «le justicia eu la referida causa.—Matanzas 6 de Junio de 1882.—Fule, rico Rosado.	C 0 H
Don Francisco Eduardo de la Torre, Juez de primera instancia propietario «le esta villa y su jurisdicción. Por el presente, cito, llamo y emplazo á tolos los que se crean con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno Cário« Pijuun, natural «te Africa, soltero, como de sesenta años «tu edad y vecino «pie fué del pu:blo del Perico, el que falleció en dldn punto, para que dentro del término «l-> veinte diast contar desde la publicación del presente ccmpaiezoanen e-le Juzgado por medio de Abogado y Procurador, h«. cer uso del derecho de que so crean asistidos; cierto» seguro que de nó hacerlo así, se seguirá ol juicio por todos sus trámites.—Dado c-n Colon A 21 de Mayo líe 1882.—Francisco E. de la Torre.— Por mandado de á, Sría., Manuel V. Liv..riía.	COU
Él señor Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí «pío por tres nfl-meras consecutivos do la Gaceta oficial y término «le t«:rcero di.t, se convoque a D. Bernardo Castello y Unge que hasta hace po:pu «lias, residía en la ctilie«le Villegas número veinte y cinco, para que comparezca en este Juzgado sito Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hura hábil; A fin de evacuar uu acto de lusticiaen causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Junio 3 de 1882.—Rafael del Pino.
C 0 II
El señor Juez le primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto eu la causa contra Don Lauroano Suarez por estafa, y por ante mí que por este «»rdeti y en tres números «le la Gaceta oficial, so convoqueáD. Manuel Solís, vecino <(uo fué «le la calle de la Estrella, para que dentro du tercero dia del último, anuncio comparezca en el Juzgado pira un acto de justicia encana criminal.—Habana Junio 6 de 1882.—José Nicolls de Ortega.	O 0 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruuo y su par-ido etc. j Por el (»re«ente edicto se convoca A 1.« personat|in se considere con derecho A un caballo pequeño, d-irulo retinto, do cinco y me lia cuartas do alzada, con el hierro J. M. N. en tú paleta do la Mano izquierda, abaldonada en el tér mino municipal «le San José da las Luja, A fin de que se presente til «d término de quince«liost deducirlo.—Jaruco Jutiio 1? de 1882.—Rafael Aguiar, t
C 0 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE JUNIO DE 1882.
Servicio ¡sanitario.—Diariamente se admiuisti» la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten r» las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle «le I» baña nV-78; la22, calle de Aguacate n? 79;la3f.cal» del Aguila u? 47; la 4;!, calle de Manrique n? 84; calle de Suarez n? 99; la 62, calle de E9tévez n? 24y 1* calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta de Gobierno do la Real Casa da Beneflwt'1’1* —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr. D. Juan Mg#*1 Herrera.
Junta piadosa de señaras de la Maternidad»-W“' tacion de mes.—Sras. L2 Dolores Herrera de Ron»11' y Di Concepcion Rodríguez do Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de tíinte obra se halla cíe venta en el Despíd18 esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
D. Joaquín Torralbas y Mauresa, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los comuneros ó condueños de las haciendas «Gran Tierra y Casimba, Maisí, Jauco y Montecristo,» para que el d.ia treinta «ie Junio próximo venidero, comparezcan en este Juzgado, A elegir Síndico «jue represente á la comunidad di los deslindes'y cuantas operaciones ocurran: así como en sus dei-epiios; apercibíaos de «que tendrá lugar eon el número sea el «pie fuere de los que concurrieron, y Ina«a/—.-¡«m 'so adoptaren serán obligatori >s para todos, pues así lo tengo dispuesto eu el juicio deinolitórlo de la expresad i linca «Gran Tierra y Casimba.» Y para su publicación por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial «le la Habana, se libra el presente eu Baracoa A «loe * de Mayo «ie mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Torratbus.—Por mandado de tí. Sría., Manuel Adanes.	C 6
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto «(ue por tr«:s números de ia Gaceta oficial se convoque á has personas que conozcan al inoren«»
Pedro Bicocnea Montejo, con ti nado del Departamental de e3ta Plaza, para que se presenten en este Juzgado,
O-Reilly cincuenta y seis A evacuar uu acto de justicia.
—Y para sn cumplimiento pongo la presente.—Habana
* de Junio «lo 1882.—Mateo G. Alvarez. C O 16	«»«u;ntl «»« a mu «ac a^siuua«»sj u» o '"0.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia (]e la Universidad, el del Instituto, el del propietario «le e.-ía villa y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, se convoca, A los que se crean cou derecho, A heredar, A D. José Sugasti, natural «le Xsurbe, provincia de Guipúzcoa, vecino que fué qie Cabañas, á ñu de que concuiran, A deducirlos «i e>te Juzgado, con los documentos necesarios, dentro del término de treinta días.—Dado en Guanajay A 10 de Junio de 1882,—Antonio Sierra y Gato.— Manuel «le J. Atocha.
C O 16
El Sr.jjJuez de,primera instancia del distrito de Pelen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque & D. Basilio Tarivhe y al moreno Tomás Soto tongo, para que A primera audiencia, A las «loes comparezcan un este J uzgado, callo de Zulueta número veint-s, á evacuar uu acio de justicia uu causa criminal.—Habana Mayo 35 de 1882.—Francisco O/eguera.	O O 15
El Señor Juez de primera inst tneia del distrito del Mouserrate? ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta, oficial, se convoque A D. José Barroso. vecino «que era de la calle del Pocit», bodega la Flor Cubana, para que comparezca en este Juzga lo dentro de tercer«» «tía, A evacuar uu acto de justicia cu causa criminal.—Habana y J unio 1? «le 1882.—Zacarías Bresmes.
C O 15
Ha dispuesto el Sr. Jusz do primera instancia «leí distrito de Jesús Masía que por tres números de ia Gaceta oficial, ss convoque A D. José Muñiz y Martínez, natural «te Asturias,' soltero, «le cincuenta anos, vendedor «ie billéles de la Lotería, p ira que dentro do quinto j
8tC
ISTSTRUCCrOUr J»l l
Contiene el Plan de Estudios, el . Universidad, el rado público y el do
OPOSICION DE CATEDRaS
V f»
todos en un sólo volumen, al precio §3 "1 » ejemplar. De venta en el Despacho do preuta.
SOC-2S2DADU3 Tí aMÍ»S3flAÍ-
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEfOSíT08 habana.
Don Benito Moro y IiodrjgueZ, hft el extravío de la Certificación «le Bepwttic I
«licitado »«J. Py ■"
de duplicado. Lo que se anuncia por este rante quince (lias, á fin de que si algún» ^ 0L„J(r»
su favor con el número 59116 y solicitado so Lo que se anuncia por este
-	-	• Guna otr» r
se considera con derecho al depósito referid®« ^
manifestarlo; en la inteligencia de que1 término indicado no se presenta reclaiu»cl _
e,V
ira él instruyo por runo á D. Rafael Genó, tieitoj y st- eel «le eAa villa, A «ns.-argurs« du ta culpa que le resulta guro i(i«e si usi lo hici/re s: le ««irá y administrará justi- ! 111 lu cau-a «quu su «e aigue por usiafa ue uu letuj «le uu;-
O i *1 \7 / I lo n 1 l'itl ¡A l':i llpnlflPurh» ru » m 1 I I I » ir mini 11 m >> ■# 1 .... 1 ....... ».i 1.!..	1 1 .< 1 \I . . 1	1 .
,	pie&uLiut	^ quco* ,
dia. comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de ¡	^ expedir el duplicado correspond
a I justicia.—-Y para su publicación, libro la presente.—
„ .	___ _____ _ ^___ „	.	______j _____ Habana May» 30 «Je 1882.—Juan Andreu. O O 15
cia y de lo c .ntraiio será declarado rebelde y contumaz • sillo y una ueJu.a de vecindad á Don Salvador Uonet; ¡ A consecuencia «le carta-ónleu «le la Exorna. Au-é iucurso en las penas de la Ley y por bastante ios es- cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le «irá ya din i- dieneia del Territorio, librada por virtud de acuerdo de irados del Juzgado, cou quien se entenderá ta ulterior - nistrará justicia, y do lo contrario se le declarara rebol- veinte y cuatro de Mayo último, por estar justificada la tramitación dei procedimiento.—-Habana Junio 1? «le ; de y contumaz e ineurso en las penas de la Ley y por necesidad de ia provisión de ia Escribanía vacante en 1882.—Ramón M? de Aráiztegui«—For su mandado, Ra-; bastante ios estrados del Júzgalo.—Guau .bacoa Junio i el Juzgado dei distrito Norte de esta ciudad, por renun-
Jtí 0 1¿	|nueve de utU óch^bieutos beüeuta y dos.—GuiUermbj ciA admitida á Don Rabio L, Ockoa, se hace ia conYoca-
■ en ese caso ia certificación primitiva uu‘a ^ valor.
Habana 12 de Junio Manuel de Jesús Punce.
de J 832.—DI Secre
fuel del Pino,
AI í 0®
UU*. l»Eh aoííIERtít» X CAÍdlANlA	j