Don Juan Valdés l’agós, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro. lJor este mi si trun do edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco del Toro y Arada, hijo de J>. Antonio y oe IT Teresa, nal oral de Canarias, soltero, de veinte y < ello años y labrador, para que dentio del término de nueve dias se presente eu este Juzgado a satisfacer el resto de la multa que le fuó impuesta eu la causa que se I i siguiO par luirlo do una yunta de toros de Don José Olivares, cierto y seguro de que si asi lo luciere su le oirá y administrará justicia,, y de lo contrario se le de-c arará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del pioccdi-mieuio.—Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valilés Pagés.-Por mandado de S. Sríu. Antonio Alvare z Insua—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— AntonioAlvarez Insua.	E O 1 .
Ja Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Deseado Cárdenas, patrocina io de la sociedad de Llagunas y Compañía, natural de Guanaba, soltero, de veinte y cinco años, perteneciente á la dotación del ingenio «Tivotivo,» p.ir . que eu el lér-i mino de nueve dius comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimmul que se le sigue por lesiones á la’de su cía e Eligía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu otro caso se le declarará rebeldo y por bastante los estrados del Juzga lo con quien se enten terán los demás trámites de ia causa.—Jaruco Abril veinte y cinco de mil ochocientos Ochenta y do.;..—Eran cisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.— Y para su inserción eu tres números de la Gaceta olida!, expido el presente.—Jaruco fécha la anterior.—lialael Aguiar.
E O 1
Doctor D. Guillermo Berual y Bernr.1, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan José Alvurez Vidal (á) Barbita, hijo de D. José María y Di Petra, natural de las Pahuas, en l ananas, de cuarenta y dos años, casado, marinero y vecino de Regla, para que eu el término de nueve dias á loutar desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á instruirse del traslado que se le comiere do ia acusación fiscal en la causa (jue ss le sigue por homicidio frustrado de D. José Freiré; seguro deque si asi lo hiciere se 1» oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Gua nabac ia y Abril 26 de 1882-— Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Bría., Francisco W. Armengol.
E O 1
Don Sevorino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Ramón Lazaga y Peti ona Czioll j, el primero natural de Guauabacoa, so tero, cocinero, cOmode veinte y dos años de edad, y la segunda, como de diez y nuevo años, ignorándose sus demás generales, y ámbo ■ patrocinados dei Dr. D. Claudio Francisco Poyet, para (pie en ¿1 término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo por robo de dinero y prendas ul citado Poyet, ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces ó recursos en las penas do la Ley; dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qtio < curian.— Habana Abril 25 do 1882.—Sevcrino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 1
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera Sustancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Vicente González, uatural de Santander, soltero, de veinte y tres años y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luciano Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para,que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Abril 21 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso,—Por mandado de S. Sría., Gaspar .Varona.	'	E O 1
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fresco Boto, hijo de Antonio y Rosendu, de ’ Habana, soltero, jornalero y de treinta y nueve años, para que se presente eu este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída eu la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto á O. Nicolás Visoso, cierto de que s i lo hiciere lo administraré justicia, y de no lo declaraté rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril 2G de 1S82.—Joaquín Candías.— Por su mandado, Mateo G- Alvarez.	E O 1
Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito d 1 Monserr.de.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado pardo Cipriano Acosta Romero, natural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años, carpintero C hijo de Prudeicio y de Josefa, para que en el término de nueve dias se presente en el presidio de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cresa que se lo sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de né será declarado rebelde y contumaz é iticurso en las penas de la Ley y por bastantes i is estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Abril 22 de Í882.—Emilio Várela Peón.—Por mandado de B. Sría., José María Espinosa.	E O 29
Don Juan Valdés Pagé«, Juez de primera instancia propietario del distrito dei Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Agustín Bantana y Morales, hijo de D. Juan y Di María, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres años y de oficio campo, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Reai cárcel de e3ta ciudad, á cumplir la pena de cuatro meses de arresto mayor y demás accesorias que le han sido impuestas en la causa que se le siguió por hurto á Di Zoila López y moreno Abrahau Catieda, cieno y seguro de qué s¡ así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastante los estrados del Juzgado parados-trámites ulteriores del -procedí miento.—Hulnina y Abril veinte y dos de mil cbocien-tos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Bría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de ia-Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 29
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia, del distrit¡ dei Monserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdés (&) el Sordito, hijo de D. Antonio de la Torre y de la morena Andrea Ghirc.a, uatural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y dos años de edad, criado de mano, y á otro pardo llamado Eloy, cuyas generales no constan, el cual estuvo de-peon en el establecimiento de carruajes titulado «El Louvre,» calle deSan Rafael número treiuta y cuatro,'á fiu deque den tro del término de nueve dias se presenten en la cárqel de esta.Capitai, á responder de los cargos que les resultan en causa criminal por atentado á un agente de la autoridad.—Habana Jy de Abril de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, Julio Riverou.
E O 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez, natural de Bejucal, de veinte y tres años y soltero, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que te resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Vicente Barbin, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euteml -rán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sañ-cliez. Y pura su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente én Jaruco fecha lit supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 29
Don Claudio André y González, Juez, municipal, primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Bansou, natural de esta, de ocho años de edad y vecino que Icé de la calle de los Angeles núin.0 sesenta y tres, para que asistido de su padre 6 tutor y sus pruebas comparezca en este Juzgado, el diu seis dei entrante mes.'de Mayo, á las doce de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que se sigue contra D. Manuel Casanovas.—Habana y Abril 2li de 1882.—Claudio Atidré. -Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 2
Liio. Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplante de Jesús María.
Por el presento y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Luiz Ríos, natural de la Coruna, soltero, de diez y ocho años, jornalero y vecino que fué de Puerta Cerrada número treinta, y á D. Amonio López Rodríguez, natural de Ja Coruña, soltero, de veinte y dos años, carretonero y vecino que fué de la calle del Aguila número doscientos noventa y cuatro, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia diez del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana A la celebración del juicio verbal que contra Ambos se sigue por lesiones en riña.—Habana Abril 28 de 13S2.— Claudio André.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 2
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ralael Saavedray Valdés, cuyas generales se ignoran, para (pie en el término de nueve dias se • pierente en ia cárcel detesta ciudad, á descargarse de la
que si asi lo hiciere se le.admiuistrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con el!os_ se entiendan las n tifieaniones y demá« tiámites del juicio.—Bejucal y Abrii 21 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de B. Sría., Gaspar Varona.
E O 2
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iustaucia propietario de este partido judicial.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés (á) Malayo, hijo de D. Lúeas Perez Guzman, y ue la morena Manuela Vi-chot, natural de la Habana, vecino de Santiago, estado soltero, oficio tabaquero v de diez y ocho años de edad, para quoen el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se !e sigue por lesión-s al moreno Marcial Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bsjucal y. Abril 12 de 1832. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de B. Sría., Gaspar Varona.	E O 2
Don <¡irlos Q. de la Torré, Juez de primera iustaucia de este partido judicial de Ban Cristóbal de ios Pinos, etc.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Urbano Rodríguez y Valdés, natural y vecino del término de Artemisa, soltero, labrador y de veinte y cuatro años fie edad, li jo de D. José v D? Paulita Betancourt, para qué en el término de
,,	n la.« sicuieute-- el arrendamiento del : estafa.—Y cumpliendo lo mandado, filino la presente
SíCSS-SKtir™ i ¿’ Jo-e teta y García; «Uo <m la Hatonn a i« * Afcnl de 188i.-l.rami.eo de (,«>-{
PARTE NO OFICIAL.
termina en treiuta de Abrii de mil ochocientos ochenta y ocho- el de la venta de las mieles de la presente zatra efectuado á favor de D. Manuel Acevedo; el fie la cOu-ducoion de frutos con el misino, y el de corte y alza de la caña durante esta propia zafra, entendiéndose como mejores próposicioiioj oue en iguahliul^ie contado y plazos ofrezcan mayor interes para los últimos y mejores garantías tiara el r»go, entendiéndose también que
res garantías par-. ^ ,	,
los plazos devengarán intereses y estos se pagaran por trimestres; en concepto (pie el que quiera hac r proposiciones puede ocurrir á esta Eecribanía doude_ se encuentran los autos de man tiesto para toihar las instrucciones que crean con venientes.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial se libra el presente.—Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Arturo Galietti. R 1
=F
HABANA 2 DE MAYO DE 18S2.
tro.	B O .2
El 8r. Juez de primera instancia propietario fiel distrito del Cerro, lia dispuesto por unte mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Muñoz Carreño, vecino que fué de la calzada del Cerro, número ochocientos cincuenta y tres, para que dentro de tercero dia se presente en el
Juzgado, calle de Acosta número treiuta y dos, á fin do ----T-	-	Y	n»" 7Q. la 3» „„tu
evacuar un acto de justicia en causa crimina!.-Y para ; baña, m 78, la A, cube	gfgj*
Servicio SAtttTA uto.—Diarwmeute se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha
nueve dina á contar del último de lo« tres que se publicará por la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, para que se haga cargo del traslado que por decreto del dia cuatro de Marzo último]se le ba conferido de la acusación fiscal en la causa i ue se le sigue por hurtó de ciento treinta y cinco pesos billetes deijBau-co Español de la Isla de Cuba, á D. Francisco Fernandez López, para que io evacúe en el término legal, por medio del Abogado y Procurador que al intento nombre, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal, con el cual en su caso, se entenderá dicho traslado, los demás trámites y notificaciones que oeuir.m y á su perjuicio; que, así lo tengo mandado en dicha causa. San Cristóbal á 21 de Abril do 1882.—Cárlos Q. de la Torre.— Por mandado de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celís.	E 0 2
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan eia propietario del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Encarnación Torres, hijo de Filomena, natural de Suncti Spíritus, soltera, como de treinta y dos á treinta cuatro años, carpintero, fie estatura regular, envuelto en carnes, usa barba cerrada y bigote, y que viste en seno de camisa, con sombrero de paja, pura que dentro uei término de nueve (lias se presente en la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por disparo de arma (le fuego lesiones al moreno Agustín Ramírez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 25 de 1882.— Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría.—Por Don Francisco Ozeguera, Joaquín Lancís.—Y cumpliendo lo mandudo para su publicación en la Gaceto oficial libro la presente.—Habana 25 de Abril de 1882.—Por Don Francisco Ozeguera, Joaquín Lancís. E O 2 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi ségund edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Fernandez Polvorosa, uatural fie Asturias, soltero, de treinta años, del comercio y vecino que fué de la calza la del Monte número uno, para que dentro do nueve dias comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia én la causa criminal que les sigo por estafa; ciertos de que si así lo hicieren le administraré recta y cumplida justicia, y de no los declararé rebeláis V contumaces ó incursos eu las penas de la Ley y par bastante.los estrados del Juzgado.—Habana Abril 21 de
Nacarina Brabo.—Por su mandado, Juan
E O 2 Juez do primera instancia del
1882. -r Rafael Andreu-
bou Joaquiu Canellas distrito del Pilar.
Poresti mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emp'azo á D. José Bernardo Rodríguez', como de treinta añas, de patilla rubia, de estatura regular, grueso, viste, de camiseta camagüeyana, y vecino de las inmediaciones de la Quinta del Rey, para que dentro de nueve dias contados desdeja última publicación se proseóte en este Juzgado, callo de O’ReiHy número cincuenta y seis, á responder de los cargos que le resultan en cauia por hurto de una muí i á D. Juan García? Fernaudez. —Si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente. —Haba ni y Abril 26 de 1882.—Joaquin Canellas.—Por su manda do, Ldo. Ramón Portocirrero.	E O 2
Don Aureliano Martin y Alón o, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo emplazo <á Don Prudencio Arredondo y Ojuda, natural de Puentes Grandés, vecino de la Habana, solter carretonero y de diez y seis años de edad, para qi e en el término de nueve dias se presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa queje resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y upa fim, seguro de que si así lo hiciere se le admipistraiá
yegt
justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con tuinaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ello« se .entiendan las notificaciones y demá3 trámites del juicio.;—Bejucal Abril 25 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso,—Por mandado de S. Bría., Gaspar Varona.	E O 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral etc.
Por e! presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un potrero nombrado «Pascual Rodrigue/,,)> ubicado en la jurisdicción de Jaruco, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballería«, cincuenta y cuatro, ocho hectáreas de tierra, color mulato y negro, llana con piedras sueltas, propio para potrero de ganado, aguada, pozo, casa de vivienda y demás anexidades, rasado eu seismil novecientos setenta pesos oro; advertidos los postores de que ia subasta tendrá lugar en el Juzgado, calle de las Animas número noventa hy tirio, el dia veinte y cuatro de Mayo próximo, ádas nueve de la mañana y de que no se admitirán posturas que no oubran los dos tercios del avalúo. Así lo he dispuesto en auto de veinte y cuatro del actual, eu el incidente á la testamentaría de D. Mauricio Irola seguido
por D. Santiago Gutiérrez Colís y DJ Dolores (le la Vega sobre pesas.—Habana y Abril veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	R 1.
Ldo. Don Porfirio Pascual y Arguelles. Juez municipal interino de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se hace saber al público que á cotí -secuencia del juicio intestado de D.‘ Antonia Abad Ca-raballo de Reynaldas, que cursa en i ste Juzgado, por ante el infrasciito Escribano, «e ha dispuesto sacar á pública subasta y seña ado el dia doce (le Mayo próximo, para la venta de los bienes-fie dicho juiyiio, consistentes en la mitad del ingenio «Triunfo,* ubicado en el término muuiclpal de Lagunilias, compuesto de treinta y cuatro y media caballerías de tierra, ó sean cuatrocientas sesenta y tres hectáreas, con sus fábricas, siembras, cercas, dotación de animales y de patrocinados, útiles,'enseres y demás anexidades, y tasado el todo en ciento treinta y nueve mil ochocientos veinte y un pesos en oro, debiendo deducirse de esta suma el valor de los censos y demás cargos con que pueda estar gravada díclia iraca, adviniéndose que no se admitirán postulas que no cubran el precio íntegro del avalúa Y á fin de que ¡03 que quieran iiacpr proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas y Marzo treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Porfirio Pascual y Arguelles.—Por mandado de S. Bría., Domingo Perez Matizo.	D 28
A consecuencia de los autos seguidos por Di1 Rita Gómez Cruz, contra la sucesión de D. Benito Mateos Metido, en cobro (le pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofleal de esta Ciudad, se anuncie al público el remate que el dia diez y seis del mes de Mayo próximo entrante de las nueve á las doce de la mañana, se ha de verificar en el Juzgado, sito en lacallede O-Reilly número cincuenta y seis, de crea casa situada en la calzada de Jesús de) Monte, número cuarenta y uno, retasada en dos mil setenta y un pesos setenta y tres centavos y á un sitio titulado Jesús María y José situado en la jurisdicción (le Bejucal, partido de ia Salud próximo al paradero del ferro-carril del Oeste, retasado en mil seisci e n tos - jóc lie n La y nueve pesos noventa y cuatro centavos, expresándose que no se admitirán postu ras que no llenen los (los tercios de dichas retasaciones, completamente libre3 para el juicio y con la sola íléi}uccion de ios cargos ó gravámenes que legítimamente afecten los bienes, pues los derechos Fiscales de la venta los de la escritura y su inscripción en.los registros-respectivos son y se entienden de cargo del comprador, áftn de que si alguna persona quisiere hacérles proposición ocurra «>1 lugar designado el dia y lloras señalados ó ántes á la. Escribanía de mi cargo á instruirse.—Lo que comunico á ■ los efectos consiguiente«.— Habaua 24 de 1882.—AJejandre Nuñez,	R O 28
A consecuencia de los autos seguidos por Don Juan Perez y Safas contra D. Gregorio González y Morales, Conde Palatino, eu obro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio se anuncie al público el remate que ei (lia trece fie Mayo entrante, á las once de su mañana, se lia de verificar en el Juzgado de esta localidad, de la mitad de un potrero titulado ia «Armonía,» compuesto el todo de cinco caballerías de tierra, ó sean sesenta y siete hectáreas y once áreas, tasado con sus fábricas, arboleda, cercas y aguadas, en once mil doscientos setenta y un pesos, cuarenta centavos oro, á fin de que los que quie-rau hacer proposición á la mitad de dicha finca, se lé adjudicará también por la mitad dei imp irte dé su tasación.—San Antonio quince dé Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio de Porto.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio 15 de Abril de 1882.—Antonio de Porto.	R O 28
su publicación extiendo la presente.—Habaua Abril de 1832.—José Nicolás de Ortega.	0 0 2
El Si. Juez de.pi'iinera instancia del distrito del Pi- | lar, por ante mí ha dispuesto, sa convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Cláudio Castro Estoriso y D. Emilio Derisanz, vecinos que fueron en ve nte y tres de Marzo último, dala calle ile los Sitios uúiu° ciento cincuenta y uno, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, calle de O-Reilly número cineuenti y seis, á evacuar un acto fie justicia en asunto criminal. Habana Abril 20 de i882.—L lo. Rumon Portocarrero.
O 0 2
D. Pablo Martínez Sauz, Juez deprímela instancia propietario del distrito de la Catedral fie esta Ciudad, j Por el presente se couvoei á las personas que en da j tarde del veinte y cuatro del corriente, presenciaron i cuando al llegar en un coche al muelle de Caballería ira j extranjero nombrado Mr. Alien Howai'd Crosby, entic-
! calle de Suarez n° 00; la:6*, calle de Estévez n? 20 y la 7%
calzada do Jesus del Monte « HTH,
AYISO.
Con esta focha y por ante al Notario D. José Sa-lustiano Barre ra, he revocado el poder general para pleitos que por ante el Notario l>. Alejandro Nuñez y Villaviceneio conferí en 1G do Febrero último, al Ldo. ]). Vicente de Castro y Procuradores-D. José Caso y Luongo y D. Francisco de P. Arias, de Pinar del Rio; D. Juan Martí y D. Juan Valdés Castillo, de esta Capital, v D. Esteban de la Tejera, de esta Excma. Au-
gó al cochero númeio doaciento« diez y nueve, airámur ¿r ¿¡_ de:ándolo9 eu su hucha opinión y fama, neda de'cinco pesos, treinta centavos, para que cotirase	.. -. „„ ,	.or,;,1	, .N. rr_.
!a carrera; á fin de que se presenten en esto Juzgado, á prestar declaración.—Habana 26 de Abril fie lS82.--Pa-blo Martínez Sauz.—Por mandudo de S. Bría., Pascual
C O 2 del distrito de
Habana y Abrii 27 de 1882.—Jacinto Vega.
irelpa que le resulta en la causa que se le sigue por liur-á D. bau tingo Prieto; cierto y seguro de
lo fie dinero i

Don Severino Prietoy Pereira, Juez de prihiera instancia del distrito (le Belen de esta Ciudad.
A consecuencia del expediente promovido por el Dr. D. Antonio Gonzaloz de Meudoza, representante de los herederos del Sr. Conde de Santo Venia, para realizar ia venta de las espeChs sigüfehte:' una casa fie purga, una casa de calderas y de máquinas y los ladrillos iie las torres que se enouentran en el ingenio Santa. Rita, situado éste, en el partido de lVfiaiver, jurisdicción de Guauabacoa^ avaluadas en cuatro mil cien pezoa; una casa de purgas, una casa de calderas y ¡náqiiinas, una casa tejar, una pisa con su casa y los huitines de ías torre que se hallan en el ingenio Monserrate, sitoréii ei partido de la Macagua jurisdicción de Colorí y tasadas eu siete mil seiscientos pesos, se ha señalado el dia nueve del entrante me« de Mayo á las doce y en ia3 puertas (1^1 Juzgado, calle de los Oficios número once, piarr el remate de las referidas especies.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra^el din, horay lugar designado; eu la inteligencia jue no'se admitirán aquellas si no cubren el precio ínte-
gro de su tasación. -Habana veinte y ochp de uní ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Pdr manda-
dos.	,t
do dé S Sría., Joaquin Liméis.	R 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia, del distrito de Jesús de María.
Por el presente edicto, ha^o saber que á consecuencia de los autos seguidos por Don Gregorio Venero y Abascal y Don Joaquin Martínez contra el Excmo. Sr. I). Ignacio Herrera y O’Fariill, en cobro de pesos, lie señalado el dia veinte y ciuco de) mes entrante álas diez de su mañana eu el j uzgado, calle de las Animas número noventa y uno, para e! remate del potrero «Guayabo,» situado eu la jurisdicción de Güines, y fasá: do en dócé mil trescientos treinta y cinco pesos, noventa centavos ten oro.—Qué así lo tengo mandado en los autos explicados.—Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos. -Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado fie B. Sría., Juan Andreu. R 2 Eu los mitos seguidos por el Ldo. D. José Valdés Fauli y D. Eugenio Campos, Sobre división de bienes, ba dispuesto el Sr. Juei de priniefa instancia dei dis-tritode Guadalupe, á instancia ite todo.« los interesados se proceda a! remate de los bienes siguieutes;—el ingenio titulado.«La Chucha,» situado eu tierras de la hacienda demolida «Santi Rosa,» de Aitumísal, término municipal dél Perico, provincia de Matanzas, compuesto dé'treinti y ocho caballerías de tierra, con sus Aparatos, máquinas, fábricas y demás pertenencias, tasado en trescientos veinte y odio mil doscientos noventa y (los pesos, doce centavos oro. El,sitio «El Retiro,» que se encuentra situado en la misma provincia y término municipal, compuesto de seis y media ciabaIlefias ilá tierra, con su« fábricas y demás anexidades-, tusado en diez y ocho mil seiscientos treinta yioeho pesos, noventa y siete centavos oro. La caía, tienda situada en el pueblo, del Perico, en terrenos de.1 sitio «Retiro,» tasadla, en (res mil novecientos treinta y cuatro pesos, treinta y siete centavos Oro. -El sitio «Balita Juan»,»,situado en dicha provincia y término municipal, de seis caballerías de tierra, casa de vivienda y demás pertenencias, ta-ado en quince mil doscientos veinte y tres pesos, sesenta y nuevo Cijutavos oro.. El sitio «San José';» situado en el mismo término municipal, de una caballería de tierra, con sa casa de vivienda, tasado en trés; rali seiscientos sesenta y ocho pesos, cuatro centavos oro. El potrero «Desquite,» situado en el término mu-
A. consecuencia del incidente á los autos ejecutivos srguidos por Di Felicia Navarro contra el Excmo. Sr. Marqués de Bella Vista, en cobro de pesos, formado para el cobro de los honorarios, derechos y suplementos que por cueuta (le Di Felicia Navarro satisfizo el Procurador, D. Jráquin ValdéS Betaucourt, ha dispuesto él Sr. Juez fie primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí que por tres ñúmerés consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad, se notifique á los herederos de la ix presad a Di Felicia Navarro. Di Matilde, Di Mor pedes, D Agustín y Di Rosario Hernández y Navarro, cuyos domicilios se ignoran, la providencia que dice: — Habana diez y siete dé Mayo de mil ochoefeirtos ochenta y uno.—Por designado el perito que ue expresa, para el avalúo de ia finca embargada, hágase saber á los deudores que por.su parte hagan igual .designación de otro para que con aquél procedan al avalúo correspondiente bajo apercibimiento, de que.si no lo . verifican en el acto de la notificación se elegirá de oficio por el Juzgado.— Lo mandó el Br. Juez firmando, de que doy fe.-* Cauchas.—Alejandro Nuñez.—Y se les prevenga que se reúnan con los demás herederos de la citada Navarro, para que.en una sola representación y por medio de procurador comparezcan Cn loé autos,' á fin de «jue con éste se entiendan los trámitesdei juicio, apercibidos de que si no lo veriíicau dentro de segundo dia se les harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Y para que tenga efect) la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Noviembre veinte y mi Ové de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.
C 2
Don Francisco Eduardo de ia Tqrre, Juez de, ni amera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por media del presente, cito, llamo y emplaza, á todo3 los que se consideren con derecho á heredar á D? Felipa Cabrera, vecinaquefué deesta villa y do sesenta años de edad, pata que dentro del término de treinta fiias á contar desde la ú tima publicación del presente «dicto eu ia Gaceta oficial de la Habaua,comparezca en eÁe Juzgado á hacerse parte en juicio intestado de la expresada Cabrera; advtrtiendo quelosque lo verifiquen habrán de verificarlo en la forma legal y con los documentos respectivos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial da ia Habaua lloro i aprese nte en Colon y Ahr.ljca torce de mil ocho-ciehtds oélicnta y dos.—Francisco E. dé la Torre;— Guillermo Escobado.	0 1
Don Emilio Varela Peón, Juqz da primera instancia propietario del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber á lo.« herederos del Marqués de la Real Campiña que en el incidente para tratar dé las cuentas producidas por el Alburien Pbro. Dr. D. Benigno Merino y Mendt, y á escrito de este de fecha, doce del corriente, lia recaído el auto que á la letra dice:—Habana Abril diez y ochote mil oí hocietitos ochenta y dos."En vista de! apercibimiento con que Ce conmicó, á Es herederos del Marqués de la Reál • Campiña se les declaran bastante los estrados del Tribunal, para las.ulteriores .notifleaei me.s¿ haciéndoseles saber esta providencia por la Gaceta oficial y sin perjuicio, hágase lo demás que en el antecedente escrito se solicita. Asi ló mandó y firma el Señor I>. Emilio Varela y Pteon, Juez de primera instancia propietario del distrito del Monserrate. doy fé:—Emilio Varela y Peón.—Zacarías Bresmes. Y para notificar á dichos herederos polla Gaceta oficial según está dispuesto, libro el presente. —Habana y Abril veiute y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Bría., Zacarías Bresmes.	C 1
Don Antonio ¡Sierra y .Gato, J.uoz de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
... ,	.	---------- Por el présente segundó edicto se convocan á los
nicipal del Penco, en diclia prqvrecia de Matanzas, de ’ que se consideren con derecho á heredar á D. Puntaleen treinta y siete y media caballerías de tierra, con sus fá- Espinosa y Legones, ve'ciuo que fuó de Sau Diego de bricas, dotación de animales y demás pertenencias, ¡ Nuñez, donde falleció intestado el dia veinte y siete de tasado eu treinta y nueve mil doscientos treinta y tres Octubl'e.último, á fiu de que se presenten eu este Juz-pesos oro. El popero «Santo Cristo,» situado-en el Mr- gado, á deducir sus derechos, en ei término de veinte mino municipal de Managua, provincia de la Habana. ; dia3 contados desdo la fecha.—Dado on Guanajay á 25 compuesto de veinte y cuatro caballerías de tierra, con de Abril de 1832.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandases lúbricas y demás anexidades, tasado en veinte y seis do de S. Sría., Manuel de J. Ameba. - O O 2 mil doscieutos treinta y sois pesos, noventa y cinco céu- El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera tayos oro: cuyo acto de remate ha de teneyeíeeto el dia instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por seis de Jumo próximo, á las ocho de la mañana en la sa- ante mí ha dispuesto que por tres números deia Gaceta la de audiencia de este Juzgado, situado calla deilnqui- oficial de la Habana, se convoque al moreno Francisco sidor nana, treinta y cinto, admitiéndose proposiciones Marrero, vecino que fué de Lamparilla núm? cincuenta
G. Hervás.
El Señor Juez do primera instancia Belen por antemí hadlspuestb, que por tris númenvyde la Gaceta oficial se convoque al asiático Matías Sanfinr vecino que füé de Oficios esquina á Bol, para que á las doce de dia liábil compares a en este Juzgado, sito Oficios número once á evacuar un acto de jue icia en catira criminal.—Habana Abril 25 de 1882.—PorlQ. Francisco Ozeguera.—Joaquin Lancís.	G O 1
El Señor Juez de primera instancia ded distrito de Monserrate, parante mí ha dispuesto, que por tro- números de la Gaceta oficial se convoque á Juan Bivel, vecino que ora de la calle del Blanca número quince, para dentro de tercero dia después d d liltini > anuncio comparezca eu el Juzgada, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Abril 25 de 1882.—Zacarías Bresmes.	O O 29
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto parante mí. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite, á D. Francisco Escobar y Peñulver, vecino que era de la calle (le Luz número tres, para que eu dia hábil y hora de las ioce, comparezca en dicho .Juzgado; sitio cálle de los Oficios número once, á evacuar un acto de justicii cu causa criminal.—Y parase publicación libróla presente.— Habana 24 de Abril de 1832.— Joaquin Lancís. O O 29
El Sr. Juez de primera iustaucia dei distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este Orden y en tres números, «e convoque al moreno José Morales y Hernández, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor número 35, A m imora audiencia á las,odio de la mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 2i de Abril de 18S2, —José García Tejada.	C O 29
El Sr. J aez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa; contra Don Agustín Mariano de la Victoria y Lean y otro por hurto, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Andrés Blanco, natural ilc Asturias, soltero, de treinta años, vecino y dueño (pie fué dedos baratillos, situados en el mercado dé Tacón, para que dentro de (plinto dia después dei último amiti'-cio se presente on este Juzgado, sito calle de Inquisidor núm? treinta y cinco, áevacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habaua 24 de Abril de 1882.—Arturo Galietti.	'	C W 29
K1 Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí li i dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á tres personas del conocimiento del pardo José L berato Corona ó Cárdenas, para un acto de .justicia.—Habana y Abril 28 de 1882.—José M? Espinosa.	C O 21)
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en fres números de la Gaceta oficial, se convoque á tres personas del conocimiento del pardo Pedro Viondi, para un acto de justicia.—Habana y Abril 28 de 1882.—José M? Espinosa.	C O 29
El Señor Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta. oficial y término de tercero dia, se convoque á las personas que c. nuzcan á D. Manuel Infante, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil á manifestar si aquel posee ó no bienes de fortuna. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 27 de 1882. —Rafael del Pino.	C o 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaoeta oficial, se convoque al moreno Arturo Maureo, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 26 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto .pie en tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Lucía Reyes, para un acto de justicia.—Habaua y Abrí ,28 de 1382.—José M? Espiuosa.	(J O 29
El Señor J u«z de primera instancia de eü'ta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á DA tí Agustín Blanco y Santos, natural de .Asturias, casado mayor de edad, labrador, vecino de Bao Nicolás y residente éu la actualidad en la 1 lab 11 a, á fiu,.de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa formada contra el pardo Ricardo Burnio por asesinato dehmoreno Crescendo Oalderinl—Y para que lo dispuesto por 6. Bría. tenga efecto, libro l,a óreseme -Güines Abril 24 de 1882.—Ldo. J uan Ría. Díaz.
G O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á T>. Cándido Valdés, D. Gabriel Alvarez, D. Marcelino Fernandez D. Ripardo Ser¡, D. Miguel Aciega, I). José Gómez, I) Pablo Aro, D. Martin Valdés, D. Máximo Valdés, D. Andrés Cruz, D. José Buera, D. Pánfilo ÓTteBly D Luciano Medina, D. Pablo Valdés, D. José Martínez' Rodríguez, D. Eustaquio García y D. Tonttti Valdé«, y cuyos individuos en Febrero próximo pasado, eran operarios de ia fábrica, de tabacos de L irmñagti, calle de Sau Miguel número cincuenta y seis, para que comparezcan eu éste Juzgado, calle de Cuba número ochenta, á prestar un aero de justicia en ca fsa criminal.—Habana Abril 25 de 1882.— Julio Riveron.	O O *29
El Señor Juez de primera dnstánchi del distrito de: Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres nú-inetos consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al pardo Eulogio'Cabrera, para que en dia y hora hábil comparezca en el Juzgad .• sito Inquisidor numero treinta y cinco, it nombrar nueva defensor que lo. represente en,1a Superioridad-«* la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido ap> reibido en su defecto de nombrársele el de turno. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 26 de' 1882.—Rafael'det Pino.
„	.	O O 2!)
Ei Señor Juí z de primera instancia dei distrito dff Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gqcota oficial y término de terce-ro dja, se convoque ai pardo Eligió Casal y Casal, natural ¿e la Habana, soltero, de veinte años, cocinero y vecino que dijo ser en treinta de Enero último, de la calle de Jesús María número ciento veinte, á fin deque comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y ciuco, á evacuar un acto de justicia. Y pura que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 23 de 1882.—Rafael del Pino.
C O 29
El Señor D. Pablo Martínez Sana, Juez de primara instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Baracoa en causa contra MauriclwRodríguez y otros por hurto, se convoque po- tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Antonio Velszquez, que se dice reside en esta ciudad, para que dentro de nuove dias ú contar desde la última publicación comparezca en este Juzgado, Animas núm"' uoventa y uno, con objeto de evacuar un act> personal ue justicia dispuesto en dicho exhorto.— Y cumpliendo lo mandado, 'expido la presente.—llábana y Abril 24 do 1882. —Francisco de Castro.	Ó O 29
El Befior Juez de primera instancia interino, se lia srrvido disponer que por la Gaccty oficial, so convoque a Don Clemente Martínez, vecino que fué de Rancho Veloz, para que dentro del término de diez di. s contados desde la publicación de la presente, comoaré/cá en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en Ja causa formada contra D. Alfredo Ibafiez y D. Manuel Rami« rez por hurto de bueyes. Y para su publicación, expide la presente en Sagna la Grande á 14 de Abril de 1882.—
Avelino Betaucourt.	G O 29
El Señor Don Francisco Noval y Maitf¡ Juez dé primera iustaucia eu propiedad del partido judicial de Jaruco, ira dispuesto por ante mí eu causa contra Don Luis Hernández Pagés por rapto de p? Eloísa Carrasco y Galeras, que en virtud’de iguorafsé et actual phrade-ro do D. Francisco Carrasco, vecino que era de San Antonio de Rio B1	■ÉÜtaÉ
número« de la
dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á manifestará como padre de dicha‘Sóven
AVISO.
Por el presente hago saber que la Sra, D? Dolores Agrámente, viuda del Br. D. Antonio Fernandez liratnosio, hoy Princesa do Itadzjwil, me ha concedido poder para administrar sus bienes en ésta y recibir las cantidades que á olla corresponden, según tei otorgado en París ú 13 de Marzo de 1882 y protocolado en" ésta ciudad ante el Notario D. Mateo González Alvarez á 24 del corriente, quedando revocado el poder anteriormente conferido sin perjuicio do la buena opinión y fama que jlistamente merece la persona que lo desem- . peñaba.
Habana 20 de Abril de 1882,—Eduardo Ibirba
rrosa y Marquez.
PA^TE ECONOMICA.
v
FORMACION
DE LOS AYUNTAMIENTOS DE PRESUPUESTOS
y
RENDICION Í3E CUENTAS
mmn y Muras obseumr'
por Decreto del Gobierno General
27 fia MAYO fia 188h ——: o;
hj ái
Ut»!
-tinnì;
"Cf job. 0 stjî s! q'ítíOSSL
oí» oijisr
fia
-HÁLLAfUS DK VKNTA EN ESTA IMPRENTA. —
¡ Dore mil quinientos llórenla y dos pesos oro!
do menores, síí imponen con las debidas seguridades, ó so empican en dos casas que estén situadas-en esta ciudad, de buena construcción y libres de ¡p'avámén. Dará razón D. Benito Znaznávar en sn escritorio calle dé la Obrapía número 25 de
1 á ¡5 de la tardé-
Dr, Tomás L rasmia.
Ha trasladado su domicilio á la calle do Empedrado n9 39, entre Aguaeato y Compostela.
►o
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE; IMl’ORTACION CON LA ISLA DE CUBAÍ Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición; cn español, frailees é indés; y se halla de venta en el despacho e esta Imprenta.
-.A
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza,moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el loeal. Bu esta Imprenta puedo verse y tra-
tarreóle ait ajuste'

soci g»A.&x¡8 v amiFsasAB.
CompaSía.de Caminos i>e Hierro de da Habana
Boere tari«.
La Jutii.a Directiva de est-a Compañía en sesión celebrada a-yor ha acordado que por cuenta de utilidades del presente año sa reparta á los Brees accionistas videndo dedos por ciento en oro sobre el capital al; Los indicados Bres! podráis ocurrir desde el (lia
un (
s'dci
10 del próximo Mayo á la Contaduría de la empresa, Estacáun de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que'los toquo en la expresada distr buciou.
Habana 27 de Abril de 1832.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Caja de ahorros,
DEStcruBNToS
II ABANA.
Y Dimost'108 DE la
Don Víctor Balites ba participado el extravío de lá Certificación de Deposito expedida ¡I su favor con el húmero 40485 y solicitado so le provea de duplicado, Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias-á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en Ja inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso lacer-tiíicacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Ma* nu^l de Jesús Ponoe. -	»’* - ^
Don Bernardo Valladares ba participado el extravío de lá ‘Certificación de Depósito expedida á su. favor con el número 54(412 y solicitado se le provea de duplicado. Lt> que se anuncia por esté medio y' durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo,* en lít inteligencia de que ai dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedirel duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor,	«Ssa* i 2
Habana 18 de Abril de T882.--El Secretario,
. Manuel -de Jesús Ronceó	'

ESPECTACULOS.
TEATRO LA PAZ.—Compañía dramática española, gran fnnéion patriótica parn el 2 de Ma-
lauco, se. lo ofrezca dicha causa por tres 7° c1? 188.3, aniversario de las victimas do Madrid; Gaceta oficial de la Habana, para que poniéndose en escena el gran drajna patriótico e.
histórico, en Iros actoj y on prosn, délos Sres.-
mostrarse parte en aquel a- Y para su pub I icari oh pou Valladares y Botella, titulado ‘la independencia.
dicha Gaceta como está dispuesto, expido ia presénte! española Ó el Pueblo de Madrid'en., T808,tínalizah-—Jai ucoAbril 25 de 1882.—Buenaventura Satmhesc	|do el espectáculo con un precioso ¡ZcM de fiesta.
El Br. Juez de primera instancia del distrito dolí ,
Monserrate, por ante mí ha dispuesto (pie por tres nú-
íímira	pinino de noveno dia ; despues d.A último anuncio; comparezca en el Juzgado
meros de la-Gaceta oficial, se convoqué ál pardo Faséual vecino que era de la calle de Domínguez, número siete, letra A, en el Cerro, para que dentro de tercero dia
TEATRO DE CERVANTES.-
todas las noches á las 8 9 y 10.
-Función
jemilU1	co“U;ito" celebrado? y obligaciones comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de jus- á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Ha-
contraldas poi el administrador de los bienes D. Matías ticia, eu la causa formada coutra D. Antonio Arius por baña Abril 24 de 1882 J ~	'	~
Zacarías Lresqaes, Ç Q 28 imp. del (JQBIE RNQ Y CAPITANIA GENE RAL POR s- M
07782210