sente.-Habana Marzo siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano Hernández y Hévia.-Por mandado de ¡3. Sría., Zacarías Breemos.	A. u *
En el juicio de'faltas seguido on este Juzgado municipal de Jesús María contra un pardo desconocido que montaba un caballo moro el día cuatro de Mayo, y causó lesión al menor D. Andrés Perez, hijo de D. Juan del mismo apellido. El Sr. Juez primer suplente, Ldo. D Claudio Andró, se bu serviiiojdictar auto de sobrtsei-m’iento y que para la uotifieaelou de las partes se publique e'ta r solución en tros números consecutivos do la Gaceta oficial. Y para la publiiaoion dispuesta, extiendo la presente.—Habana Marzo 13 do 1882.— Juan de la O. Perez, Secretario.	A O 22
HSXCS08.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza íi los que se consideren con derecho á ¡a herencia de Don Agustín Rebuelta y Solana, natural de Anero, provincia de Bantailder, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio v Da Juana Solana, de cincuenta y nueve afíos de edad, casado que fu i cou D? María Josefa López Z «mora, á fin de que en el término de veinte dias contados des le la publicad >n do este edicto comparezcan ¡l de lucir sur aC' ciones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ante el infrascrito Escr.bano. Si así lo hacen se ¡es oiré v administrara justicia y de lo contrario se seguirá ade lauto con las actuaciones, parándoles eljperjuloio consi guíente; advirti6mio.se que ya se han presentado alegan do derechos á la herencia sus hermanos D. José, D. An toniuy D) Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Gran de tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos —Mi gue! Francisco Viondi.—For mmd.do de.m r-ría
Calixto María Cosáis y Vals.	E 23
l on Pablo Martínez 8anz. Juez deprímela instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al nsiiltieo Adolfo Azó, natural de Cantón provincia de Asía de estado soltero, do 38aóos de edad, olicio cocinero, pe liado del Presid o do esta plaza, é fin de que en el tér mino do treinta dias contados desde la fecha se presen te en la cárcel púbiiea, á descargarse de la cnlpa que le resulta en ia causa que se.le sigue por quebranta miento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pos teriore* del juicio.—Habana 15 de Marzo de 1882.—Pa blo Martínez Sauz, Jesús Rodríguez.	E O 23
Don RamonMaríado Arálztegui, Juez de primera ins tanda en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, soltero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias so presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante I03 estrados, del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado,
José García Tejado.	E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Roses y Candet, natural de Barcelona, hijo de D. Miguel y Da Rosa, dependiente y de veinte y llueve aflos de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á nombrar Abogado y Procurador que le repres -nte en la causa criminal que se le sigue por estufa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que o urrau.—Habana y Marzo 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 23
Don Claudio Andréy González, Juez municipal primer suplente de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, Hamo y emplazo a Don Fermin Fernandez Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco aflos, dependiente y vecino que fué de la calle de Aguacate número setenta y ocho, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado municipal, sito Amargura número setenta, el dia treinta del corriente mes á las once de su mañana, á la celebración del acto verbal eu el juicio de faltas cou Don Sebastian Martínez.—Habana Marzo 14 de 1832.—Claudio André —Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 22
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Uonxalez, hijo do Jacinta y de padre no conocido, natural de Wajay, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que eu el término de nueve dias se proseúte eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminístrala recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le .declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ¡osestrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento —Habana 10 de Marzo de 18S2.-Antonio Romero Torrado.-Por mandado de S. Sría., Joaqulu Lañéis.	E O 22
Dr. Don Antonio P. Gómez, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Alonserrate. Por Jeste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Federico Ortlz Echavarría, hijo de Miguel y «le María, natural de Santander, soltero, de veinte y ocho años, dependiente, para que dentro de nueve dina se presento eu este Juzgado para un acto lile justicia en la causa que se le sigue eu unión de oíros por lesiones al asiático Santiago Emuy; seguro que si así lo hace se ie oirá ;y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley.— Hnl ana y Marzo lo de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa. E O 22 1>. Al le ii el Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empluzo á D. JoséCamaeho y Saavedra,para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública deesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 17 de Mu izo de 1882,—Aliguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto M? Casals y Vals. E O 22
Don Antouio P. Gómez, Juez ¡uterino de primera ins tancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aliguel Fernandez Pifieiro, natural de Gulicia y como de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias despue® del último anuncio se presente eu este Juzgado, á descargarse do la culpa que le íesulta eu causa que instruyo por estafa á', D. Aíuriauo Soriano, cierto y seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justica, y de no lo declararé rebelde yeoutumaz y por bastante los estrados del Juzgado, puraque cou ellos se entienda dicho trámite y los .lemas que ocurran.-Habana Marzo 14 de 1-82.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría. tacarías Bresmes.	E O 22	''
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monsnrrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Enrique, de oficio cocinero y de tieluta y dos años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa a l). Pedro Alvarez Campos; ciertoy seguro quejsi así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióle le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para que cou ellos se entienda dicho trámite y losdemáá que ocurran.—Habana Marzo 12 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruoo y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y
—Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Jariieo fecha j ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en
propiedad del disfrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito,¡llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de D. Manuel y de D> Alaría, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años y dependiente, para que deutro del término «le nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acostaj número treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que solé sigue por calumnia cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana y Marzo diez y ocho de mil ochocientos ocheuta y do-.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres núme-rosde la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Autouio Alvarez Insua.	E O 22 _
D Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del Distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al penado Félix Puente Reynoso, natural de Pinar del Rio, soltero, de veiute y siete años, labrador, é hijo de Narciso y de Josefa, para que eu el término de nueve dias se presente en el presidio Departamental de e-ta Plaza, á úeicargar-e de la culpa que le resulta en la causa seguida coutra el mismo, por quebrantamiento de condena, seguro de que si lo hace su le oirá y aúminis-trará justicia y «le nóserá declarado rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley.—Habana lo de Marzo de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por maulado de su Sría., José María Espinosa.	E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi único < dicto, cito, llamo y emplazo á D. llamón Portuondo y Armifiun, «le veinte y ocho años de edad, oficio cobrador de Contribuciones del Ayuntamiento y vecino que fuá de e.«>ta ciudud, Jesús María número veinte y cinco, á fin de que en el término de treinta dias contados desde- la fecha se presente en la cárc el pública, á de.-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un piano de D. Luis B. Cusas, seguro de «pie haciéndolo así te le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b istante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 14 de Marzo de 1882.— Pablo Marti.íez Sauz.—Pascual G. Hervás. O E 22 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario da este distrito judicial.
REMATES.
Por es'a mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al penado blanco Pe 1ro Zaragozano Bustamanle, natural de Zaragoza, de veinticuatro años de edad, soltero, labrador, hijo de Gregorio y Her-menegilda, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que eu o te Juzgado, se le sigue por quebrantamiento de condena, curto y seguro que si así lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgad > donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Dado en Gu t-uujay á 10 de Marzo de 1882.—Antonio Sierra y Gato.— De órden de S. Sría., Manuel de J. Aroclia.
E O 22
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montenegro Alvarez, natural de Cuba, provincia de Id, «le estado soltero, de olicio talabartero, y vecino que fué de Obrapía número veinte y nueve, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hur to á D. Joaquín Portas, seguro de que haciéndolo asi s< le oirá y administrará justicia, y en c «so contrario se 1 declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Marzo de 1882.— Pablo Martínez San/.—Francisco de Castro.
E O 22
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este ini primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Ramón Dáviia, hijo de D. Ramón y de DI Cármen, natural de Galicia, casado, del comercio y de veinte y nueve años de edad, para «que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la querella criminal que se le sigue á instancia de D. Manuel Lorduy por injurias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrar o se le declarará rebelde y coutumaz é iucurs > en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana Marzo 7 de 1882. —Antonio Romero Torrado.—Por mandado de 8. Stía., Joaquin Lancís.	E O 22
Don Joaquin Plana y Cunill, primer suplente del Juzgado municipal y encargado del de primera instancia de esta villa.
Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los i)ue se orean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Celedonio Elzaudia, natural de Vera, provincia de Navarra, el cual falleció en esta villa en diez y nueve de AI .yo do mil ochocientos setenta y siete, á fin de que comparezcan en este Juzgado dentro de treinta dias á contar desde la publicación del presente, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, ciertos y seguros de que si así no lo hicieren se procederá á lo «que hubiere lugar.—Dado eu Colon á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y «ios.— Ldo. Joaquin Plana.-Por mandado de 8. Sría., Alanuel V. La varría.	E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Claudio Carreras, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por juego prohibido en la casa calle de la Esperanza núm? cincuenta y nueve, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso] en las penas de la Ley .V por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 16 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez «le puniera instancia del «listrito del Cerro.
Por este mi primer carta de edicto, cito, llamo y em-plazoal asiático Sixto Atontes, natural de Macao, soltero y de treinta y tres años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, para tmactode justiida en la causa que se le sigue por expendiiion de papeleta de rifa asiática; cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana 13 de Marzo de 1882. -Juan Valdés Pagéá.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia del distrito dei Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Alendez Cuadrado, natural de Murcia, soltero, de cincuenta años, hijo de D. Sebastian y D? Alagdaleua, para que deutro de nueve dias se presente eu el Juzgado para un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto á D. Eleuterio Fernandez, cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana y Alarzo 12 de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por maullado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.
E O 21
Don Joaquin Canella3 y Aguailo, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por eje mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Arribar y Sola, hijo de Vicente" y de Lucía, natural de Alcanzas, soltero, maquinista y de treinta y nueve años, á fin de que den fio «le nueve «lias se presente en el Juzgado á contestar el traslado conferido en la causa que se le sigue por imprudencia cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las per tías de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, —Habana Alarzo 2 de 1S82.—Joaquin Canchas.--Por su maudado, Alateo G. A.varez,	E O 21
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de la villa de Güines.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pió Silva, carpintero y maestro de azúcar, de estatura alta, color rosado, con una mancha eu un
_	_ w w___________^ , lado de la cara y cuyas demás generales se ignoran, pa-
emplazo á D. José Valentín Alárquez, vecino que fué ’ ra ‘l1*® eu el término de nueve dias se presente en la de San Antouio de Rio Blanco, casado y labrador, para ¡ cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa «jue le re-que en el término de nueve dias se presente en la cárcel ¡ snlta en la causa formada por hurto de un caballo de D. pública de esta ciudad, á descargarse do ¡a culpa que le «fosé Trujillo y Armas, cierto y seguro que si lo hace se
.. ..I.., ...» Ia nnnin mío un la círmn	„ i., r	i	la ililniíniof r*o r ¿5 vaoln A.,«1:	: i ■ « .
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Aloaserrate.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia do los autos ejecutivos s°guid«js por la Sociedad de Zorrilla y Compañía contra la de Vega y Compañía eu cobro de pesos, está señalado el dia veinte y nueve «ie Abril próximo, para que teuga efeoto el remate en pública subasta de las sesenta y dos cien avas partes del ingenio «le elaborar azúcar titulado «El Dulce Nombre de Jesús,» situado en terrenos de la demolida haciemla «La Culebra,» eu el barrio de Las Cuatro Esquinas, término municipal de La Macagua, jurisdicción de Colon, provincia de Alabanzas, tasadas en ciento ochenta y nueve mil novecientos setenta y seis pesos, noventa y cuatro centavos oro; habiéndose señalado para dicho acto las doce de la mañana de dicho dia en las puertas «le este Juzgado, sito eu la calle de Empedrado número treinta, á fin «le que los que quieran hacer proposiciones se presenten en dicho dia, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de! avaluó. Y para su pubücaciou en tres números de la Gaceta ofioial, libro el presente eu la Habana á veinte y dos de Alarzo de mil ochocieutos ocheuta y drs.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría.— Julio Riveron.	R 23
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. Rafael Cepe-ro contra D. Alanuel Lasarte eu cobro de diez y siete mil seteuta y siete pesos, treinta ceutavos oro, ha dispuesto el S . Juez de primera instaucia interino de este partido, se pongan en pública suha-ta los bienes euibar ■ ga«ios eu «lidio juicio, consistentes en un lote de terreuo situado en la haciendu de Viatmniespuutó denominado «Alanga Larga,» término municipal del Quemado «le Güines, compuesto do ciento trece caballerías, doscientos setenta y cinco cordeles planos «ie tierra montuosa tasadas en veinte y cuatro mil cieuto sesenta y nueve pesos, setenta y cinco ceutavos oro, y se lia señalado ¡ ara su re mate e! dia diez y nueve del próximo mes «le Abril á 1 is docj del dia eu las puertas do e.ste Juzgado. Y pura«u publicicion eu la Gaceta oficial, libro el presente.—Sagua la Gruude y Marzo catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Calixto Alaría Oasals y Vals.
R 21
Ldo. D. Antonio Carrillo y O’Farrill, Juez municipal, primer suplente del «listrito do Belen.
A consecuencia del juicio verbal promovido por D. Luis Caballero como apoderado de D. Francisco del minno apellido en cobro de pesos procedente del valor «le unas lámparas que le vendió á D. Casimiro Berua-beu, el Si. Juez muicipal primer suplente ha dispuesto á instancia de la parte se saque á pública subasta por el término de ocho dias ios bienes siguientes:—Una araña de cristal «le tres luces completa y sana, una lámpara ctdamena tres luces, una ideas de dos luces, una lira triangular sencilla, un juego de sala Luis XV, caoba y regilla compuesto «le un sofá, seis sillones, doce sillas y dos mesas cou piedras de mármol, un espejo medallón óvalo, adornos dorados y seis docenas de sillas, madera americana y regilla; avaluado todo en la sum i de cuatrocientos cuarsnta pesos, cincuenta centavos billetes del Banco, señalando el dia veinte y siete del presente mes á las «doce en punto para que te ga lugar dicho acto adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos te. cios de dicha tasación de contado, pu-diendo el que se interese por adquirirlos, enterarse de pormenores en la secretaría de este Juzgado, sito Luz número trece, donde so efectuará dicho remate.—Haba-uu Marzo quince de mil ochocientos ochenta y dos.— Ldo. Autouio Carrillo «le Albornoz.—Por maudado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.	R 21
D. Aureliano Alartin Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
En virtud del presente se convocan licitadoies para el remate que á consecueucia de la testamentaría «le D. Agustín Ravelo, ha de efectuarse eu «1 Juzgado á las siete del dia primero de Alayo próximo del sitio ó potrero «La Soledad», ubicado eu el Ayuntamiento de la Salud, advirtiéndose que las tres décimas novenas partes que correspouden á los herederosD? Agueda, Di Pastora y D. Félix Ravelo, ya fallecido«, po irán quedar asegurados eu la ñuca, debiendo ser ei remate de esas porcioues por el precio íntegro d«>l avalúo, del cual como de los autos podrán instruirá j los postores en la escribanía del actuario. -Bijucal Marzo 14 «le 1882.—Au-re.iano Alartiu y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	R O 21
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal é inieriuo de primera instancia del di-t ito «leí Álonserrate.
Por el presente edicto se hace público «juo en la testamentaría de Di Alaría del Cármen Molina y Valera, .y previos los requisitos legales,se ha dispuesto se saque á pública subasta por treinta «lias los bienes del juicio consistentes en dos casas situadas en esta Ciu lad, calle «le Uevillagigedo número seis, con dos accesorias, una deestis marcada cou el número cuatro de dicha calle, tasada en la cantidad de trece mil quinientos setenta y seis pesos cincuenta y dos ceutavos oro, y la mitad de la de la calle de Enna número cinco, tasada toda ella en la cantnlad de veinte y do3 mil ciento ochenta y siete pesos cincueutay dos centavos también on oro, cuyo acto tendrá lugar eu ei-ta Juzgado, el «lia veinti y uno cíe Abril próximo entrante á las «lose de su mañina; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de su tasación ménosun quince por cien to que se les ha rebajado.—Habana ouatro de Alarzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.— Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.—Y para su publicación eu fres uútneriis consecutivos «le ia Gaceta oficial libro la presente.—José María Espinosa.
R O 21
CONVOCATORIA.
resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una yunta de bueyes de D. Antonio Varela; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones sucesivas y traslados que ocurran.—Jaruco y Alarzo diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar. Y para su inserción
le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Alarzo 2 de 1882.—Félix S. Varona.—Por su maudado, Francisco Alufioz.
E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez «le primera iustan-cia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bouet y Nathes, natural de la
en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Habana, soltero, de diez y ocho ¡.ños, do estatura alta
Jaruco fecha la anterior.—Rafael Agufar.E O" 22 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo . dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González, labrador, vecino de San
pelo castaño, ojos pardos, barba poca, color bueno y vecino de la calle de Antón Recio número treinta y nueve, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ins-
José de las Lajas, para «jue en el término de nueve dias 1 fruyo por robo de dinero y prendas á D. Aniceto Agua-
11 /«I «5 I i í i....	..-«i... .,	■	.	■	I /1	ai«í	i, ....	. i	—__	— :	— ~ i	i. : ^: ......	i •
Don Pablo Aíartinez Sanz, Juez de primera lustaucia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas que á continuación se expresan, para que comp vezeau en este Juzgado el dia tres de Alayo próximo, á las nueve de la mañana, advertidos de «que este se halla situado eu la «oalle de las Animas número noventa y uno y de «jue la« casas son las siguientes; una en la calle de Zaragoza número «quince, barrio del Cerro, tasada en diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos, setenta y seis centavos; otra eu la calzada «le Jesús del Alante número sesenta y cuatro, tasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, catorce centavos; y otra en la villa de Gua-nabac-ou calle de las Animas número cluco, justiprecia-da en un mil seiscientos treinta y nueve pesos, veinte y cuatro centavos, cada una con un rebajo del sesenta por ciento de sus respectivos avalúos. Así lo lie dispuesto en auto de trece del actual en los del concurso de D. Alejo Capul.—Habana Alarzo caiorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.	o 21
Don Antonio P. Gómez, Juez Alutiicipal del distrito del Alonserrate, ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace público que el dia treinta y uno «le Setiembre del año próximo pasado, fallecí«} en esta ciudad sin otorgar testamento D. Ualix o Beltran y Mendoza, natural de Ja provincia de Patencia, hijo legítimo de D. Bernardo y de D? Maris, y de treinta y un años de edad, llamándose por este medio á to los los que se crean cou derecho .4 heredar al referido Beltran para que en el término «ie treinta dias, contados desde la pub icacion de este edicto, se presenten á hacer valer el de «¡ue se crean asistidos; advirtiendo que se han presentado optando á la hereucia, D. Gerónimo y Di Teodora Beltran y Alendoza, hermanos del finado, y luciéndose también presente que existe otro hermano nombrado D. Bernardo, «que se iguora su residencia en la actualidad. Habana diez y ocho de Alarzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José Alaría Espinosa. Y para su publicación por Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro el presente en su fecha.—José Alaría Espinosa.	(j 21
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números «le la Gaceta oficial, sa convoque 4 D. Cayetano Greise y País, natural de Galicia, soltero, «le cincuenta y cuatro aijos y vepino de la calle de Revillaglgedo número ciento veiutp .V dos, para «me dentro «le dicho término comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa criminal,—Habana Alarzo 4 de l.s¡$2.— Zacarías Bresmes,	C Q 23
Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera ins» taucia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente y último, so convoca á los que se crean con derecho á heredar á Don Antonio Alaría del ¡ Rio, natural que fué de esta ciudad y Escribano de la ' Exema. Audiencia del territorio, que falleció ea la villa i de Guanalacoa, en diez de Noviembre de milochocieu-tos setenta y tres, sin otorgar disposición testamentaría para que en el término de veiute diat comparezcan á
deducirlo eu este Juzgado y por la Escribanía «ielúque
refrenda, donde radican los autos de abintestato.1 Y para su publicación eu la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Alarzo seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Alaría de Aráiztegui.—Por mandado de S, Sría.,' José García Tejada.	C O 23
EJ Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, ha dispuesto que por tres números con ecutiyos de la Gaceta oficial y término «le tercero dia se convoquen á D. José Al varez Grana de Asturias, soltero, «le veinte y un años, cocinero y vecino que era el veinte y seis ds Setiembre «leí año último de la calle de l«’aotoría número uno, a D. Alanuel Ale-nendez y Alenendez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y dos años y vecino que era eii veime y uno de Setiembre del año próximo pasado, de la salle del Aguila número cieuto tKÉM
meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á as nereouas que conozcan al asiático Juan D »mingo U^na para «que á la mayor brevedad comparezcan en e«te Tuzgado, sito en la calle de luquisnlor número treinta y cinco, á declarar sobre el estado de insolvencia «leí mismo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libreéla* presen te. —Habana Marzo 16 de ISSJ.-JosóEs-
elai>El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, ha dispuesto por Jtnte raí «,ue eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y términ.» de tercero dia se couvo ¡ucn á D Manuel Camilo v ltivero, de Asturias, casado, de treinta y seis años «le edail y vecino que era en treintu «le hdiero uluino, de Manrique número cieuto nueve, y á D. Diego T«iro v Abolí, de Gerona, soltero, comerco, <le treinta y cinco años de edad y vecino que era en la misma fecha «que el anterior, de Sitios udmero sesenta y nueve esquina á Manrique, para «que comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia. V para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Marzo 13 «le 1832.
—J. Miguel Ñuño,	.i i-t ■,	1
El Señor Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos «ie la Gaceta o ti-tal, se convoque ni asiático Domingo Afon, naiural de Can-ton, soltero, do treinta ufi s, cigarrero y vecino que era de la calle de Iudustria esijuiua á Barcelona, para «que dentro do quintj «lia comparezca en e<te Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor número treinta y cinco, a fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue coutra el do su clase José Cíarcía por lesiones al mismo. V para su publicación en la Gf.icetu oficial, libro la pre-aente.—Habana Marzo 16 de 1SS2.-Josó Esclápet.
C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito di« Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gacela oficial, so convoque á D. José Yafiez y Armada, natural de Gallóla, casado, de cincuenta y dos años y veciuo que era «le la calle de Sin Aliguel número ciento «looe, para «que dentro del quinto dia comparezca en e*t • Juzgado, sito en la calle del Inquisidor número treinta y cinco, «4 fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue por lesioues 1 mismo. Y para su publicación en la Gaceta oficia!, libro el presente en la Habana á 16 de Alarzo de 1882.— José Eselapet.	C O 23
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera, instancia del distrito «ie la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números «ie la Gaceta oficial «le la Galiana, se convi'que á i« morena Leooar-da Zuazuávar; natural deesta, de 25 años, meretr z y vecina que fué de Lamparilla, para «¡ue deutro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número citar formada por lesiones á la misma.—Y cumpliend mandado, firmo la presente eu la Habana á 16 de Marzo de 1SS2.— Jesús Rodríguez.	C O 23
El Señor D. Pablo Aíartinez Sanz, Juez «ie primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Pablo Herrera, veciuo que fué de luquisidor número 39, para «que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de just cia eu la causa uúmero 115 formada por hurto al mismo.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habana á !5 de Alarzo de 1882.—Francisco de Castro.	C O 23
El Sr. D Pablo Martínez Sanz, -Juezdt) primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, f.e convoque á 1). Narciso Hipolit y Plaja, natural de Cataluña, soltero,‘ de veinte y seis años de edad, [»alero y vecino «le la calle «le Han J«isó uúmero 106, para que deutro del término de nueve uias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eú la causa número 38 formada contra D. Francisco Román Ramón .Castillo, por estafa á D. Andrés Viñas Corbero.—Y cuinplieudo lo mandado firmo Ja presente eu la Habana á 14 de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.	C O 23
El Sr. Juez de qirimera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D:í Rosa Alederos, que vendió en Abril de 1880 un piano á D. Ramón Portuondo y Armaran, p ra «¡ue dentro del término de quinto «lia comparezca en esta J uzgado ¡»ara evacuar un acto «le justicia en Ja cuu sa número 96 fórma la contra el citado Portuondo por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1882.—Pascual G. Hervás.
C O 23
El Sr. D. Pablo Aíartinez Sanz, Juez «le primer « instancia del distrito de la Catedral de esla Ciudad, por aute mí ha dispuesto «que por tres números <1la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Alanuel García, cocinero que fué del Hotel, calle de Cuba número 87, para que deutro del término de «quinto dia comqiu rezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto «ie justicia en la causa número 99 formada por hurto de un baúl con ropas de Da Dolores y D. Antonio de Varona.—Y cumpliendo lo maudado firmo la preseute en la Habana á 11 «lo Alarzo «le 1832 —Pascual, G. Hervás. C o 23
El Sr. D. Pablo Aíartinez Sanz, Juez de primera iustaneia <1 1 distrito «le ia Catéciral «le esta Chula i, por ante mí ha dispuesto que por tres números ds la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á D. Santiago Diez, para «que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un aqto de justicia en causa número 572 formada por lesiones al misino.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 12 de Marzo ,1o 1882. —Francisco de Castro. C O 23 Don Daniel Calleja ó Isasi, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por el ¡»rósente edicto se hace saber á D. José AL guel Montejo y Hernández, vecino do esta ciudad que fué y cuyo paradero actual se ignora, «que DÍ Loreto y Di Javiera «le Estrada y Agüero, de este vecindario representadas por el procurador Don José Eugenio R<» driguez han establecido contra él ante este Juzgado lemanita ordinaria de mayor cuantía, sobre cobro de cuatro mil pesos y sus intereses legales, «que le es eu deber por un contrato de permuta del sitio nombrado «La Entrada,» celebrado por escritura do veinte de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocln», por ante el Notario D. Jáian Ronquillo. Que admitida dicha demanda por auto d«j «liez y ocho «le Febrero próximo pasado, y conferídese traslado de ella al citado demandado D. José Aliguel Montejo, de acuerdo con loque dispouo el artículo doscientos treinta y uno de la Ley «!e Enjuiciamiento Civil, por este medio se le cita y empliza, á fin de «que deutro del término «le treinta «lias c miparezca á contestarla.—Puerto Prlucipe y Alarzo primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Daniel Calleja.—Por man-dado «te S. Sría., Virginio Barranco.—Antonio Olazá-bal,	C O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, por ante mí ha disqjuesto que por tres números de la (¡aceta oficial, se convoque á Don Ricardo Valenzuela y á D. Enriique Vila, para que dentro de tercero «lia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 5 de 1832.—Zacarías Riesmes. ^	C O 22
Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute se hace público que el «lia veinte y cinco de Jimio de mil ochocieutos setenta y nueve, falleció en esta Ciudad D. Julián Aíartinez y Moran,’natural de Santo Domingo, de setenta y dos años de edad, hijo de D. Francisco y de Di Ildefonsa, sin haber otorgado ningún « disposición testamentaria, por lo que he dispuesto eu el expediente de abintestato promovido por D. Pedro Aíartinez hijo del fina lo, se convoquen á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes de este para que acudan por ante el E-.cribauo ad-tuario dentro de treinta días h\b le3. con los documentos respectivos á justificar el «¡e «quesocrean asistidos.— Habana diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Alaría de Aráiztegui.—P«»r mandudo do su Sría., José Aliguel Nuñ«».—Y qiara su publicación por la Gaceta ofieiul de esta Ciudad en tres números consecutivos libro la presente.—Habana 10 de Alarzo «ie 1882. J. Aligue! Ñuño.	«j o 21
i 1 Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, p >r ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Se cou-vpque á la morena Alaria Ramo naga, veciipr que fué de la calle de las Reéoji(j is húmero ciuco, para que dentro «le «quinto «lia comparezca eu este Juzgado, sito en ja calle do Refugio número dos, á evapuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente — Habana Marzo 3 de 1882.—Matías Alárquez.
C Q 21
El Señor Juez «le primera instaucia del di-trito del Alonserrate, por aute mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á dos personas del conocimiento de D. Dionisio San Juau González y Don Manuel Mariño Román, para «que comparezcan á un acto de justicia.—Habana Marzo 7 «Je 1882.—José María Esqiinosa.	C O 22
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
- . .	------------------- ■ i , - . -	----„ i-----—	-------- —»•*«*-	----------- —----treinta y seis, á fia «ie que ,
después uel ultimo anuncio se presente eu la cárcel pú-; do; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y o mparezean en el Juzgado, sito Inquisidor número bboa deesta ciudad, á descargarse de la culpa «que le administrará recta y cumplida justicia, y de nó so le treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia. Y á fin resulta eu la causa criminal formada por estafa de i declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do de que tenga efecto la publicación dispuesta libróla una yegua seguro de que si así lo hiciere se le oirá y la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado j presente.—Habana Alarzo 15 de 1882.— J. Ali-mel Ñuño administrará justicia, y eu caso contrario seledeclarará [ Para las notificaciones y dt más tiámites que ocurran ¡	C° O 23
rebelde 8y por basinute los .estratos dtl Juzgado para ¡ en el juicio.—Habana y Febr« ro 25 de 1882.—Antonio I	El Señor D. Ramón Alaría de Aráizlegui y Zulo ta
los trámites de la causa,—Jaruco Marzo diez «ie mil Romero Torrado.—For su maudado, Alatías Alárque». j Juez de primera instancia del distrito de Gua ialune dé! ochocientos ochenta y dos,— Francisco Noval y Aíartí,	E O 21 esta Capital, por ante mí ha dispuesto «jue por tres nú-;
HABANA 23 DE A1ARZO DE 1882.
Servicio sanitakío.—Diariamente se admiuistra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas «le Socorro «Je la lí Demarcación, calle de la Ha baña 11. 78; la calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila u. 4«; ia 4?, calle de Manrique n? 84« ‘a 5* ca le «le Suarez n? 99; ia C¡\ calle de Estévez u° 23 v la 7¿’ calzada de Jesús del Atonte n 376.	’
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta imn tante obra se baila de venta eu el Despacho T esta Imprenta.	<1°
informarán.
SOCXHBADUS V BBXFRXISAS.
Oaja de ahorros, descuentos Habana.
compañía dei, fe ero-car rió de saoua i,a grande. Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Pres'dente se convoca a los Sres. accionistas paya la junta general ordinaria «que debe celebrarse el dia 27 del q ie cursa a las 12 do la mañana en Ir morada de dicho Sr„ calle del Qbispo nuil), 28; debiendo darse cuenta en esa reunión del estado de la empresa hasta el dia 31 de Pi-ciemb e ultimo, y elejir la comisión «jue ha de glosar las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También so leerá el informe de la comisión de cuentas de 1880 y se acordará lo que se estime conveniente acerca de las mismas.
Habana <» de Alarzo de 1882.—El Secretario, Benigno Del-Monte.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.- Comí n-
fjía do ópera francesa de Mr. Mauricio Gran — Hoy Jueves 23, función extraordinaria á beneficio de Mlle. Grcgoire.—Se pondrá en escena por única vez la ópera cómica on tres actos, música do Eecocq, Im filie, de inadame Angot.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad«—Dídu-tocion de mes: Sra. D? Belen G. de Demestre y Exorna 1 Sra. D? Federica Lüling de Batanero.	^
Junta de Gobierno de la Real Casa «le Beneficencia -Diputación de mes.-D. Luciano Bula.
_ TEATRO DE CERVANTES.—Para boy Jnéves 23.—A las 8 la zarznela cn un acto parodia de la Traviata, (pie lleva por titillo Margarino. —A las 9 La salsa de Aniceta.—A las 10 Licere-cia.—Bailo al final do cada acto.
1 Doce mil quinientos noventa y dos pesos oiv
de menores, se imponen con las debidas segurid des, ó se emplean en dos casas cpie estén sUna/' en esta ciudad, de buena construcción y librea j gravamen. Dará razón D. Benito Znaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 a 1 á 5 de la tarde.
YICToirHUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
OON TJSÍ PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente iu preso —‘Véndese en al precio de $ I-íiO ets. oro, en el Despacho de
libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo el pago de su importe.
O Bit AS 1>|] TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Iratado didáctico de Economía política, por D. Ma nano Carreras y González, Catedrático del Instituto do San Isidro, de M drid.-Un tomo en 8“ mayor 3a edición.—Precio $55«7»5 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89 — 34 edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elementa1 de Estadística (con sus aplica ciones á España), por ol mismo autor en colaboración con 1). José M. Piernas y Hurtado. Catedrático do la Universidad de Zaragoza.—Precio S ti- jO oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de li-bros de la Gacela de li Habana.
SE DESEA COMPRAR
Una. CASITA DE POCO VALOR, que se halle en esta ciudad y sea de manipostería. Maloja núm. 158
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Aprobados por el Excmo. Sr, Gobernador General la escritura «le fundación, Estatutos y Reglamento de esta Compañía; se convoca á los «Sres. accionistas suscritos para la junta general que se lia de celebrar u la una do la tarde del «lia treinta del corriente en el escritorio de los Sres. Rojas y Bacot, calle de Ayllon ti? 1G, con el objeto do nombrar la Directiva.
Cárdenas 19 de Ma zo de 1832.—7,a Comisión Gestora.
Y DEPÓSITOS de La
D. Ferraiu Martiuezha participado el extravío de' la Certificación do Depósito expedida á su favor con el número 56400 y solicitado se le provea de duplicado. Lo quo se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin «le que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se piesenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Fonce.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Direct:va y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar Jim a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á lus 12 del dia, en la casa del Banco cnlle de la Amargura u? 3, con los'objetos «le acordar sobre la aprobación «Id balance que el Sr. Director presentará y sobre la «le los dividendos determinados durante el último año social, elegir tres Voca es de la J unta Directiva y resolver lo demás conveniente á los i.itereses del Banco.
Con arreglo al articulo 40, se advierte que los 1 bros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultadiis de las operaciones en el referido año anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durante el mes preccdonto al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.—Pelro Gómala Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco de Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la J unta general de diez del co« t ríente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva en la primera sesión de diez y siete de Febrero último, desde el veinte y cuatro del actual se procederá al reparto do un cuatro por ciento en oro como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana 14 Marzo de 1882.—Arturo Amblará.
IMP. DEL aoúIEIDíO Y CAPITANIA GENERAL POR 8, M