minutos, y en caso do que resultare empate entre alguno1, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea menor que el de las otras empatadas, haciéndose la correspondiente declaración.
8.85	No se considerará definitivamente adjudicada la subasta hasta tanto que dada cuenta de su resultado al Excmo. Ayuntamiento, éste hubiere acordado lo que estimare procedente respecto de la resolución de su Comisión delegada.
9.85	Cualquier duda que ocurra en el remate acerca de la inteligencia ó aplicación de estas condiciones 6 de las bases que siguen, se resolverá en el acto por el Presidente, á reserva de que el Ex celentísimo Ayuntamiento-examine y decida sobre cualquier protesta que con motivo de su resolución estableciere el licitador que se considere perjudicado.
Habana 11 do Marzo de 1S82.—El Alcalde municipal, Pedro Balboa.
Moldo de proposición núm. 1.
D..........., vecino de........, enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletin Oñcial de la provincia por el
Excmo. Ayuntamiento, con fecha de..........do
las bases, condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de un Empréstito de cinco millones seiscientos mil pesos ofectivos, con destino al objeto ú objetos á que se contrae la base primera de las publicadas, se compromete á tomar por su cuenta dicho Empréstito al tipo de... .(aquí en letra el tanto por ciento al tirón) y hacerlo efectivo en (se expresará si lo hace en las Arcas municipales 6 en qué otro lugar, manifestando en este último caso el punto en que habrá de depositarse la cantidad.) Fecha y firma.
NOTA. El sobre de la proposición tendrá este rótulo.—“Proposiciónpara la adjudicación del Empréstito de $5.600,000 que subasta el Excmo. Ayuntamiento.”
Los casos fortuitos se considerarán
Ciudad, si aquí se realizare la operación por ante
el Alcalde Presidente y Comisión respectiva, dan-'cou arreglo á lo prescrito por la legislación vigente do fé de su resultado un Notario público, ya por ¡ especialmente al Reglamento de 19 de Junio de 1868. ante el banquero del Ayuntamiento, 6Í se hubiese i , Cualqu-er casó de desavenencia ^ discordia
siempre
y
Modelo de proposición núm. 2.
D.
......... vecino de..........enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, por el Exorno.
Ayuntamiento con focha de............de las bases,
condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en piíblica subasta del Empréstito de cinco millones seiscientos mil pesos con destino á los objetos á que se contrae la base primera de las publicadas, y así mismo de los pliegos de condiciones facultativas y generales, de medición de precios y los presupuestos y planos relativos á las obras del Depósito y de la distribución del agua de Vento en esta ciudad, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento; y por último do todas las obligaciones y derechos que expresan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por bu cuenta dicho. Empréstito al tipo de (aquí en letra el tanto por ciento al tirón) aplicando por sí mismo esa cantidad á los objetos enunciados en la base primera y á construir las obras por el total de su presupuesto con arreglo en un todo á los pliegos de condiciones facultativas y generales án-tes citadas.
Bases para el Empréstito.
1.a El Empréstito está destinado para pagar:
T.° El crédito del Banco Español de la Habana y los intereses, calculados en dos trimestres.............. $3272982	85
2.	" El costo presupuesto de las
obras del Depósito y distribución de aguas y el de las obras adicionales de esta última, aprobadas como extraordinarias......................... 2199144	..
3.	° El de los derechos que devengará la constitución do la hipoteca, costo de la tirada de los bono3 y gastos imprevistos y eventuales
de legalización, sorteo, etc........... 137873	15
ó sea un total de.
f
$5600000
2.	a El Ayuntamiento recibirá dicha suma en efectivo, bajo cualquiera de las dos formas siguientes:
1.a Bien en las Arcas municipales en numerario ó depositado á su disposición en plazas nacionales ó del. extranjero, en poder de banquero de arraigo y responsabilidad.
' 2.a O haciéndose cargo el prestamista de aplicarlo por sí mismo á los objetos enunciados y construir las obras-como empresario.
3.	a En el caso de que se presentaren proposiciones bajo esas dos distintas formas, so preferirá la primera á la segunda.
4.	a El interés del Empréstito será el de seis por ciento anual, á satisfacer por trimestres sobre el capital nominal que representen los títulos que se expidan.
5.	a La prima del Empréstito ó tipo de la emisión, será el del 80 p.§ del capital nominal y sobre él exclusivamente versará la licitación.
6.	a Su amortización se verificará por semestres en 33 años con diez muertos para ella, por cantidad fija é invariable, para capital é interés, abonándose tan solo en dichos diez los intereses correspondientes según estado núm. 7; pero reservándose el Ayuntamiento el derecho de consignar suma á ese efecto en las épocas en que haya de efectuarse.
7.	a En ol uno como en el otro caso, el empréstito se emitirá en dos partes, una desde luego por $5.668,035 y la otra, ó sea $1.331,965 un año después de la primera por el resto, de modo que por esta segunda, no se abonarán intereses durante el primer año.
8.	a Por el importe nominal del empréstito, se emitirán bonos, cuya forma y subdivisión se fijarán de acuerdo con el prestamista, cuyos bonos se entregarán desde luego á éste si exhibiere la totalidad de la suma, con deducción de las correspondientes á la segunda emisión, ó so depositarán en el punto del extranjero ó plazas nacionales de donde hubieren partido las proposiciones y donde se ofrezca la cantidad, en poder de un banquero de arraigo y responsabilidad, nombrado por ambas partes, para que los entregue luego que se ponga la suma á disposición del Excmo. Ayuntamiento, reservándose los correspondientes á la segunda emisión hasta tanto que llegue el plazo; y con la condición de que los prestamistas otorga-ráu garantías de que en la época prefijada harán buena su oferta.
9.	a En el caso de que sea el mismo prestamista el que se haga cargo de ejecutar las obras del depósito y distribución, la parte del empréstito destinada á ellas, quedará toda depositada, ya en el Banco Español de esta Ciudad, si aquí se hiciere la exhibición, ya en otro establecimiento de crédito del extranjero ó plazas nacionales si se realizare la operación fuera de la isla ó en el banquero nombrado por ámbas partes á ese efecto, para ir efectuando los pagos' de obra en la forma extipulada en el pliego de condiciones para su ejecución con giros contra el mismo ó en la forma que se convenga; pero siempre en el concepto do que por una mitad del importe de la obra, no se abonará intereses en el primer año.
10.	La amortización se verificará por sorteos semestrales, que tendrán lugar, ya en esta
efectuado en el extranjero ó plazas nacionales, con asistencia también de Notario que dé fé del acto.
11.	Para el caso de que el empréstito se haga en libras ó francos, se fije desde luego la equivalencia para la presentación de proposiciones en $5“12£ cts. para la libra sterlinas ó su equivalente en francos, pesetas ú otras monedas que se propongan.
12.	Se fija un 2 p. § de comisión sobre todas las cantidades que hayan de satisfacerse por razón do intereses ó amortización.
13.	En el caso da que las proposiciones se hagan para entregar libras ó francos en plazas nacionales ó extranjeras, todas las operaciones de giro, depósitos de valores y reembolsos, se harán por medio de un banquero allí residente nombrado de común acuerdo por el Ayuntamiento y los prestamistas, designando el mismo en esta ciudad un representante ó agente general á su costa para que se entienda directamente con el Excelentísimo Ayuntamiento.
14.	Se fijará á los prestamistas un plazo de 45 dias para exhibir el importe efectivo del empréstito, á contar desde la fecha en que se tengan á su disposición los bonos ó se hubiesen depositado en la forma ántes expuesta, si aquel se hiciere efectivo en plazas nacionales ó del extranjero.
15.	Ese depósito podrá hacerlo el Excmo. Ayuntamiento de un bono provisional por el valor nominal del empréstito, á reserva de cangearlo por los bonos definitivos cuando estuvieren expeditos en la forma indicada en la base sétima
16.	En el caso de que lás proposiciones que se presenten fueren en el concepto de hacerse cargo el prestamista por sí mismo de la ejecución de las obras, queda entendido que se sujetarán en un todo á las l>ases y condiciones especiales para la ejecución de dichas obras aprobadas por el Gobierno General con las modificaciones explicadas.
17.	En garantía del empréstito constituirá el Ayuntamiento hipoteca á favor del prestamista en las obras de toma y conducción así como en las que se ejecutaren del depósito y distribución y afectará con el propio objeto la renta ó producto actual y futuro del agua, con mas los de los rastros de ganado mayor y menor y las del Mercado de Tacón; si bien bajo la precisa condición de que estas tres Últimas han de quedarle libres y expeditas, tan luego como la renta del canal baste á cubrir la cantidad á que ascienda la amortización é intereses anuales.
Habana, Marzo -11 de 1S82.—El Alcalde Municipal, Pedro Balboa.
entre las partes contratantes, se someterá á los trámites ó juicios que prescribe la legislación vigente.
Habana 11 de Marzo ele 1832,—El Alcalde Municipal, Pedro Balboa.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. Martin Masa Serrano, solicitando se le expida duplicado de la certificación de empadronamiento núm. 269 que sufrió extravío en el incendio ocurrido en su morada el 13 de Marzo del año próximo pasado y dispuesto por el Excmo. Sr. Yice-Presidente la expedición del citado documento, se inserta de su Superior orden en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos oportunos.
Habana 3 de Marzo de 1882.—El Secreta rio, Mariano del Rio.
Bases para la ejecución de las obras del la distribución en la Habana de Vento.
Depósito y de las aguas de
la Las obras objeto del contrato son las siguientes.
A.	El Depósito de recepción y de distribución, que consiste en dos estanques cuadrados de 72 metros de lado y 6. de profundidad, casi todo de escavaciou, suelo y muros de manipostería hidráulica, cubierta de bóvedas de hormigón hidráulico sobre apoyos de sillería, un pequeño edificio para las compuertas de entrada, una cerca de fábrica, otro edificio mayor que cubre la bóveda y foso de toma que encabeza la distribución todo con los desagües) compuertas y aparatos correspondientes.
B,	La distribución por medio de cañerías de hierro fundido, cuyo diámetro varia de un metro á 0’050 en una extensión de 94 kilómetros con peso de unas 4,300 toneladas métricas; la traslación y recoio-cacion de cierto número de cañerías existente; y las demás obras de enlace, desagüe^ registros, llave de maniobra y de servicio correspondientes,
O, Varias pequeñas obras en el exterior de la presa de Vento y para dtfensa y cercado del Canal de conducción.
Todas las circunstancias y las dimensiones exactas de estas obras están especificadas y detalladas en los cuadernos de mediciones, de condiciones, presupuestos, planos y demás relativos á oada una de ellas, cuyos documentos pueden verse en la Secretaría del Excmo. Sr, Ayuntamiento.
2? El costo presupuesto de estas obras es:
Depósito.................... $ 833,861	51
Distribución......... ...... „ 1.259,335	67
Obras adicionales á estas últimas.......... ........... . „	68,000 00
Pequeñas obras de defensa y cercado................... „	38,000	00
$ 2.199,200 00
3? El tiempo calculado para la ejecución de todas las obras es el de dos años; pudiéndose conceder uno más para la conclusión del Depósito con tal que ai finalizar el segundo año contado desde el dia en que se comiencen los trabajos de la distribución, esté esta terminada y corriendo el agua por la población.
4i1 Las obras del Depósito han de comenzar dentro de los tres meses de comunicada al Contratista Ja aprobación del contrato; y los trabajos de la distribución dentro de los seis primeros meses contados desde el mismo dia.
5a El Contratista se obliga á construir todas las obras con estricta sujeción á los cuadernos de mediciones y condiciones y á los planos que representan los proyectos aprobados,
6? Los pliegos de condiciones facultativas establecidas para la ejecución de estas obras serán obligatorias para el contratista en todas sus partes, y artículos y lo mismo el pliego de condiciones generales en cuanto esta no se oponga manifiestamente á estas bases ó á la estipulaciones especiales del contrato.
74 Terminadas las obras y sin perjuicio de los econocimientos parciales que prescriben los pliegos de condiciones se hará un reconocimiento y medición general de todas ellas por la Dirección del Canal, quien certificará de su estado y contracción para que se verifique su recepción provisional.
84 La recepción definitiva de las obras tendrá lugar un año después de su terminación y entrega provisional; y durante ese año será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas y la reparación de cualquier deterioro ó desperfecto que pueda ocurrir.
94 Si ántes ó después de comenzadas las obras hubiere que introducir en ellas por la Administración, alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cuenta su importe á los precios de la contrata para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista,
10.	Durante la construcción de las obras de distribución y el año de conservación, será obligaeion del contratista ejecutar á los mismos precios que lo hace el Ayuntamiento la construcción y colocación de las tomas ó introducciones de agua para todas las casas y fuentes públicas de la ciudad; entendiéndose que para las casas que no hayan solicitado ú obtenido el agua solo se harán las obras en la parte correspondiente á la vía pública.
11.	En el caso de extensión déla distribución del agua á mayor número de casas ó puntos no comprendidos en la actual población hará las obras necesarias el Ayuntamiento por sí ó por medio de convenio especial con el empresario, si éste se presta á ello.
12.	El Ayuntamiento abonará mensualmente al empresario la parte de obra que vaya ejecutando con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones y en la forma extipulada para los pagos en los generales del empréstito.
13.	Si el contratista faltare algunas de las condiciones extipuladas en las bases tercera y cuarta podrá haber lugar á la reseision del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas ajenas á su voluntad, en cuyo caso podrán concederse las prórogas que se consideren justas y necesarias.
14.	El Ayuntamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro de sus facultades para facilitarle el cumplimiento de su contrato,
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á la alhajas contenidas en los lotes números 23331 y 23332 depositadas en este Establecimiento el 29 do Julio del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida de que se entregará al inte sado los duplicados que ha solicitado de las credencia les de sus empeños.
Habana 7 de Marzo de 1882,—M. Torres y Samó
fiez
SRES. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Ju ian Romea, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Miguel Alzóla.
Habana 10 de Marzo de 1882.—El Síndico, M. Nu-
CDÂBTA SECCION.
oafruxtwA.» sat, xsffseEaxHí».
Administración Subalterna de R ntas de Cristóbal.
San
El sábado 11 del actual á las doce del dia,' estará abierta la almoneda de este Establecimiento como continuación de las celebradas los sábados anteriores, según anuncio por menor de los lotes publicados en la Gaceta Oficial de’21 de Febrero ultimo.
Lo que se hace saber al público para mayor con-currenci i de licitadores.
Habana 9 de Marzo de 1882.—M. Torres y Samá.
Real Academia de Ciencias Médicas, Tísicas y Naturales de la Habana.
El domingo 12 del mes atual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.—1? Informe sobre un supuesto preservativo de la fiebre amarilla; por el Dr. R. Cow-ley.—:2q Continúa la discusión sobre la enfermedad de los o"coteros; entre el Dr. Ramos y otros Sres. académicos.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados.de 11 á 12, por los Dres. García y Torralbas.
Habana y Marzo 10 general, Antonio Mestre.
de 1882.— El Secretario
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D Carlos Bens y Argandeña, Alférez de la quinta conip ñía dei Batallón Caza loros de Isabel II núm. 3, y Juez Fiscal nombrado por el primer Jefe del mismo para la formaoion do la presente fumaria.
U-ando de las f .cultades que ma conceden las R ales O'denanzas, por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de iate Bata'lon, David García Laviada, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, señalándole la guardia de Prevención que ocupa ente Batallón en el Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse cu el tú m:no dr diez dias á contar dofde la publicación de est‘, á dar fui de cargos, y de ro pre entarso en el térmico s- ñalado, so seguirá a causa y se sonteueiará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 18 de Febrero de 1882.— Carlos Bens.—Por su mandato, Mar ano Manjatrós.
1er. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Orden de la Plaza del 10 de Marzo de 1882. Servicio para el 11.
Jefe de d:a.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Pablo Garniz.
Visitado Hospital....... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......)............
Parada..................j
Hospital Militar interior.)
Cárcel interior.......,
Castillo del Príncipe..
Hospital Civil.........
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza D. Angel Martínez,
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez López.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Regimiento
Ejército.
Iuaenieros de
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento decada año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Águiar n? 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Hallándose extendidos los recibos del tercer tr mestre del actual ejercicio por el impuesto del 10 y 16 p.§ correspondiente á esta jurisdicción administrativa, se hace saber á los contribuyentes quedar arbierto el cobro del referido trimestre desde el dia 19 de Marzo próximo, pudiendo satisfacer sus adeudos sin recargo hasta el 31 del mismo, pasado que sea este plazo sin verificarlo, quedar incursos en el recargo del 2 p.g sobre la cuota.
No d hiendo cortarse los recibos de los talonarios, sino al tiempo de satisfacer su importe, los contribuyentes están obligados á recojer aquellos en esta Colecturía de Rentas todos los dias hábi e».
San Cristóbal 28 de Febrero de 1882.—El Colector, Lúeio Hernández.
Junta Local de Primera Enseñanza de Cayajabos.
Debiendo proveerse por concurso Ja dirección en propiedad de la Escuela municipal ¡neónpita de varones de est ' pueblo, dotada con el f ue'do anual de trescientos pesos oro y setenta y cinco para material, se convocan aspirantes á ell >, á fiu de que los que deseen obtenerla, piesonteu sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente do esta Junta en el plazo de treinta fliaJ, á contar desde la publicación de là presente.
Cayaj 'bós Marzo 19 de 1882.—El Secretario, Horacio Fort.—-El Presidente.—P. A.—Félix Corrales.
Ilustre Ayuntamiento de Mayar i. Secretaría.
Vacante por renuncia del que la sei via la plaza de MóLco municipal de esto térmico, dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos oro, con la obugaeion de asi tir grátis á los pebres, inocular la vaeuQa y servir la S-dotaría de la Junta de S -nidad, la Utre. Corporación en scs:on ordinaria del dia do hoy, acordó so saque á concurso por el término do'treinta dias contados desde el primero de su publicación en ia Gaceta de la Habata y Boletin ofic!al de la provincia, á fin de que los Sres. Profesores Médicos-Cirujanos que deseen oftar á ella, dilijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en ol tiempo s Halado.
Mayo,vi 30 de E 'oro de 1882.—E1 Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—E Alcaide Presidente, García.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2} á 4} p.g P. sjp. f. ye.
Inglaterra............ 17 ft 17Í p.g P. tsu djv.
_	f	3	á	3Í	p. g	P. 60 d[v.
Francia...............(	4	á	4J	p.g	P. cjv.
Alemania.............. 1 á 2} p.g P. 60 d;v.
_ , , TT	. ,	/	6	á	6f	p.g	P. 60 drv.
Estados-Unidos........\	7	ft	7j	p.g	P. qv.
Oro del cuño español.. 70 á 70J p.g P. ft las 2í.
_	,	... I 8 y 10 p.g anual BiB.
Descuento mercantil...| 8 y 10 p.§ allimi 0rlo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo a regular..
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regular nú-)
mero 8 a 9 (T. H.)........ !
Id. bueno á superior número f
10 á 11...................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14..............
Td. bueno u? 15 A 16 id.....
Id. superior 17 á 18........
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CKNTKt FUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 8i rs. @ oro, según envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. © oro.
AZUCAR MASCA HADO.
Común á regular refino, de 6| á 6$ rs. © oro.
14	á	14}	rs.	@ oro.
15	á		rs.	id.
	á	16}	rs.	id.
91	á	10	rs.	id.
10}	á	11.	rs.	id.
111	á	12	rs.	id.
12}	á	13	rs.	id.
13}	: á	14	rs.	id.
Nominal.
Concentrado,
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Por acuerdo de la Corporación se saca á pública subasta la construcción de una casa Consistorial en este pueblo, señalándose el día 24 del presentí mes para que tanga lugar el acto con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Bolondron y Marzo 3 de 1882.—El Secretario, Leonardo Perez.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera.—La subasta constará de un solo remato que habrá de verificarse ante este Ayuntamiento en el local que celebra sus sesiones y en el dia y hora que se marque en los anuncios da púb icacion..
Segunda.—Se admitirán únicamente !as proposiciones que i-e hicieren en pliegos cerrados .-ujeías á modelo y hasta el momento mismo do abrirse el remate.
Tercera.—Desde las doce del dia hasta las dos de la tarde se admitirán los pliegos á los licitadores.
Cuarta.—Al entregar su pliego de preposición cada iici ador acreditará haber depositado como garantía en poder del Depositario de fondos municipales la suma de trescientos pe.-os oro, acompañando la carta de pago ó documento legal que lo justifique para responder provisionalmente del resultado del remate.
Quinta.—Declarado terminado el plazo por el Sr. Presidente paia recibir las proposiciones se procederá al remate oyendo ias pregunt s que se hagan y resolviendo las dud is que se ocurran á los licitadores.
Sexta.—Acto seguido se abrirán los pliegos presentados, desechando los que no estuviesen arr> glados á modelo, declarando eljremate en favor de ia proposición más ventajosa; y si apareciesen dos ó más iguales, se abrirá licitación verbal por un cuarto de hora entre sus autores.
Sétima—Las condiciones facultativas, p’anos y modelos estarán de man tiesto en la Secretaría de la Corporación durante los dias en que ha de estar anunciada la subasta.
Octava.—La fianza interina 6 depórito será devuelta en seguida á ios pyopanentes, quedando retenida únicamente ia del rematante hasta que otorgue la definitiva.
Novena.—Si el rematador no cumpliera la presentación de la fianza en el término de un mes se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo.
Décima.—En el cumplimiento del contrato queda sujeto el rematante á la acción administrativa, cuyas disposiciones seráu ejecutivas, sin perjuicio de la ac ion contencioso-adminis’trativa ú otra que pueda as síta le.
Undécima.—Los costos de la publicación y reintegro del papel inveitido en el expediente seráu de cuenta del rematador.
Duodécima.—El impoi te de la obra se satisfará en cuatro plazos iguales: uno á los ooho dtas de darse á ella principio, o'.ro después de tener las paredes hechas y haber recibido la teja los techos, otro el dia 31 de Diciembre de 1882 y el último el dia 31 do Diciembre de 1 83.
Décimatrrcia.— La obra debe estar terminada al año de haberla empezado y do se dará per recibida sin que preceda reconocimiento facultativo.
Déciinacuarta.—El rematador ha de garantizar el remate con fianza por valor de cinco mil pesos, bastando ue sea prestada p r persona de ariaigo á satisfacción e la Corporación.
Es copia del original sacada para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.
Bolondron y Marzo 3 de 1832.—Leonardo Perez.— Vto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
Modelo de proposición.
D. N. N.....___ vecino de........ enterado del
anuncio de remate de la construcción de una Cusa Consistorial y del pliego de condiciones económicas y fucu'-tativas, se compromete tomar á su cargo ia obra por la
cantidad de.....obligándose á guardar y cumplir las
cláusulas estipuladas.
1< echa y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por cate Ilustre Ayuntamiento en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, señalar el diez y s;ete del próximo mes de Marzo á las doce del dia, para que tenga efecto en esta Sala Consistan- al ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Derechos de matanza,» «Aprovechamiento de basuras,» «Colocación de sillas en los parajes públicos» y «Pro ducto de los baños de Santa Rita,» durante e' próximo año económico los cuatro primeros, y en el presente año de 1882 el último; el Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disp ner se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
Guanabacoa Febrero 11 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para rematar el arbitrio sobre «Colocación de sillas» en los parages públicos de esta población durante el año económico de 1882 á 83.
19 Este arbitrio consiste en el cobro que se lia-
luntad del contribuyente por cada asiento que ocupo este en los sitios públicos de los que no pertenecen al Ayuntamiento.
2$ El contratista tiene el derecho esclusivo do colocar en la Plaza de Recreo y otros sitios'con curri-dos de.la poblado» sin obstruirla vía pública qua deberá dejar espedita en. todo caso, cobrando por loa asientos las cuotas fijadas en el artículo anterior.
3a Las sillas que se coloquen serán decentes y no podrá el contratista aumentar bajo ningún pretesto el precio señalado, pena en caso de infracción, da un peso de multa que se doblará en caso de reincidencia con aplicación a los fondos municipales.
4$ be fija como precio minimum del remate la; cantidad de cincuenta .pesos en oro pagaderos al tomarse posesión del arbitrio, en obvio de fianza por la corta cantidad de la suma que sería objeto do ella.
5:j Para ser postor debe presentase la cédula da vencidad y acreditarse el deposito prév'o de diez pesos en oro en poder del depositario de este Ilustra Ayuntamiento, así como aceptar la obligación de abonar el costo de anuucios, papel de reintegro y cualquier otro que ocasione la celebración de ia contrata.
6¡f Toda cuestión que se suscite por el cumplimiento de este pliego de condiciones, será resuelta gu-bernativemente por el Sr. A Icalde Municipal.
Guanabacoa 9 de Febrero de 1882.—Celestina Blanco.—Francisco Perez Garbullo.—Juan Gobél.-— Es copia--El Secretario, Juan Faura y Rn;z.
Modelo de proposición.
D. N.......N........vecino de.....calle dp.
núm....., enterado del anuncio publicado en el Boletín Oficial y Gaceta Oficial do los dias...y de las
condiciones establecidas en el pliego de las mismas
hace proposición para el remate del arbitrio.....en
la cantidad de.......(en letra) pesos oro, obligándose
á cumplir estrictamente las condiciones espresadas en dicho pliego.
Guanabacoa...............Fecha y firma.
Escuadrón de Alfonso XII.—79 de Tiradores.
Debiendo venderse en pública subasta con autorización Superior, quince caballos de desecho que tiene el mismo; se hace saber por este medio para.que las personas que deseen adquirirlos, puedan presentarse en el Cuartel que ocupa en esta Ciudad, el citado Escuadrón, el dia 24 del que cursa á las nueve de su mañana en que tendrá lugar la venta.
Cárdenas 7 de Marzo de 1882. —El T. C. C. Mayor, J osé Garc a.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia diyz y seis de Febrero del corriente uño me han sido presenta las una solicitud y relación suscritas por 1). Rafael de ios Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, si licitando ia inscripción’ de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” (á) “Los Conucos,” ubi--cado en el término municipal de esta ciudad en la hacienda denominada “San Gerónimo d-1 Bagazal” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, 6 sean ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y cinco áreas y nueve ce n ti áreas, lindando por el Norte con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con tei renos de las sucesiones de I). Pedro Zabarte y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de Ja sucesión de )>. Francisco Alonso. Y e mo dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagazal» (a) Ponce, lo hago público a fin de que si algún comunero ó participo en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en ia regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para ia ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libto la presente en Cienfuegos á 25 de Febrero de 1882.—losó G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Bago saber: que el dia i6 de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón do Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quilico metros planos, óseau, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y chico de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta elase de lincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido cu tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordales y veinlo y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Orppesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Cauuao; y por el Oeste, con callejón de Rainirez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; ¡inda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y D9 J uana Iradi de Ponvert; por el Sur, cou el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, cou serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real do Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida es, dos hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por ei Norte, con h rederos de D, Desiderio González; por el Sur, con serventía Lás Vueltas;’por el Este, con D. Elias Ponvert y D4 Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y seseDta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en Ja regla 5¡.i de) art. 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de ia Habana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrera de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
çq de dies centavos en plata ó quince eu billetes ú vo- j duguer Kiernan
Ledo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos, ^
Hago saber: que el dia 23 del corriente me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritos por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero nombrado «¡Santa Quiteña,» ubicado en el término municipal de «Rodas,» realengo «Sama Rita, y «Santa Quiteria» (tilias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte _ y. nueve caballerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalente» á trescientas noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La« Glorias» de la propiedad de los Sres. Fowhr y C4; por el Sur con el no «Las Congojas> ó «Anaya;» por el Este con la hacienda «Ciego Montero» ó pota ero «Los Bozos» de la sucesión de I). Martin Rodríguez d-. l Rey ó sea de I). Antonio Rodríguez dei Rey, y por el Oe-te con 1)4 Francisca Hernández y Curbelo y el camino de las Congojas á Cartagena.
Y como dicha finca se halla situada en el mencionado «Realengo Santa Rita« y «Santa Quiteña» (álias) «Las Congojas,» lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 54 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 23 de Setiembre de 1881.— José G. Ver»