DE
LA HA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
NuSí. 82.
PARTE OFICIAL.
mirais it a sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COlim» GENERAL DE LA ISLA DE (11,
SECRETARIA.
Por la Presidencia de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, se comunica á este Gobierno General, el Real decreto-sbntencia siguiente:
D. José Mondo de Figuéroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc. etc.
Certifico: Que en el pleito contencioso-ad ininistrativo promovido por I). Jacinto Sigarroa, contra la resolución gubernativa, aprobando el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad que desestimó la reclamación del demandante para que se lo abonen intereses de demora en el pago de las mensualidades que le adeuda por la limpieza pública, al folio 82 do dicho pleito se encuentra la siguiente certificación de la sentencia dictada en primera instancia por la Sección.ae lo contencioso del referido Consejo de Administración, que ¡i la letra dice risí:—Certificación:—D. José Mondo de Figuéroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do tercera clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc., etc.—Certifico: Que la sentencia original dictada en estos autos y la diligencia de publicación, dicen á la letra como sigue:—Sentencia.--En la ciudad déla Habana á oneo de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve, en el pleito que ante la Sección de lo contencioso pende entre partes, de la una Don Jacinto Sigarroa, contratista de la limpieza pública de esta Capital y de la otra el Abogado fiscal D. José Rafael Izquierdo, sobre revocación del Decreto del Gobierno General do ocho do Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, por el quo desestimó la reclamación do intereses de demora producida por Sigarroa, en instancia do veinte de Mayo anterior.—Resultando, que en 22 de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, Sigarroa acudió al Gobierno Superior Político, manifestando .pie no podía continuar el servicio por la falta do pago del precio estipulado, y pedia se le eximiese de responsabilidad y se declarase rescindido el contrato.—Resultando, que en veinte de Enero de mil ochocientos setenta y cuatro, el Gobierno General mandó se le abonasen á Sigarroa las cantidades que se le debian, declarando rescindido el contrato, lo cual se reiteró en veintiocho do Febrero.—Resultando, que opn posterioridad el Ayuntamiento propnso que Sigarroa continuase prestando el servicio en la forma que conviniese con la Comisión hasta quo se llevase á efecto la subasta, cuyo acuerdo mereció la aprobación Superior.—Resultando, que en vointe de Mayo dé mil ochocientos setenta y seis acudió de nuevo bigamia al Gobierno General pidiendo mandase quo el Ayuntamiento do esta ciudad le abonara ciento cincuenta y seis mil quinientos veinte y seis pesos cuarenta y cinco centavos que^ lo adeudaba con los daños y perjuicios y el interés del uno por ciento mensual <lo demora á contar desde primero de Enero de mil ochocientos setenta y cinco, cuya instancia fue pasada á informe del Ayuntamiento, el que por las razones quo alegaba, so opuso á la pretensión, y pasado el oxpedionte al Consejo, informó en seis de Octubre del mismo año, que con arreglo al art. 5.° de la Instrucción de once de Mayo do mil ochocientos sesenta y nueve y circular de primero de Diciembre siguiente, debia abonarse á Sigarroa el interés quo reclamaba, prévia liquidación por la Contaduría municipal, con lo cual no se conformó el Gobierno General, desestimando por el contrario la pretcnsión do Sigarroa, cu veinte y tres del mencionado Octubre. Rusul tundo, quo esta resolución fue comunicada ú Sigarroa eu ocho de Noviembre y en veinte y nueve de Enero entabló demanda coijtencioso-adminis-trativa pidiendo su revocación y quo se condonase al Ayuntamiento do esta Capital á que lo abonara el mencionado interés de demora desdo primero de Enero do mil ochocientos setenta y cinco, por la cantidad que entonces se lo adeudaba y las que posteriormente han dejado ya ó dejasen de satisfacérsele, con arreglo á la liquidación que oportuna mente se practioaso.—Resultando, que en ol término do ampliación reprodujo dicha demanda, y conferido traslado al representante de la Administración, lo evacuó pidiendo se declarara subsistente el acuerdo de veinte y tres do Octubre, en razón de no haberse pactado intereses, no poderse decir vencida la obligación por no haber podido el Ayuntamiento solventarla y no estar obligado al caso fortuito.—-Resultando, que habiendo solicitado el Ministerio público se abriese el pleito á prueba para justificar que el Municipio se había hallado imposibilitado do cumplir sus compromisos so accedió á ello, librándose oficio al Gobierno General para que informara en qué fecha filé aprobado ol Presupuesto municipal de la Habana de mil ochocientos setenta y cinco ú setenta y sois constando en la contestación que se registra al folio isetcnta y siete, que lo fué en trece de Junio de setenta y seis, sin que en este retraso tuviera culpa el Ayuntamiento.—Resultando, que vencido el término probatorio, se dieron por evacuadas las pruebas, poniéndose de manifiesto los autos en Secretaría por el término de la Ley y señalándose para la vista ’ el día de hoy, se dió cuenta con los autos.—Considerando, que la reclamación de intereses por parte del demandante, se refiere á cantidadas adeudadas desde primero de Enero de mil ochocientos setenta y cinco, después de terminarse la contrata del servicio municipal de limpieza en quince do Julio de mil ocho -lentos setenta y cuatro.—Considerando, que la Instrucción de veinte y siete de Julio do mil ochocientos sesenta y nueve para las subastas de Obras públi
cas, mandada observar para las de los servicios municipales por circular del Gobierno General de ! primero de Diciembre del mismo año, no puede tener aplicación en el caso presente porque no se trata de servicio subastado, sino de un contrato privado con que ate neldo, que se pactó por el Ayuntamiento en el convenio celebrado con ol demandante en veinte y cinco de Junio de inil ochocientos setenta y cuatro, que al prestarse el servicio de limpieza por dicho demandante, nunca se entendería como pró-roga del contrato que liabia terminado en quince
decreto de veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y seis.—Vistas las actuaciones contenciosas, de lo que resulta:—Que comunicada la anterior resolución á D. Jacinto Sigarroa, á nombre del mismo el Ldo. D. Julio de Cárdenas, dq-de Administración demanda
i.-i vicio BuoHbwmu, uc uu	d„j0 ante el Consejo do Administración demanda
ion condiciones especiales a las que hay ,0IJltencios 1:l cu:ilJ ninpiió despucs do estimada rse por los contratantes.-Gonsideran- Iuhllisiljle con la BlíplieH de quc se revocase la
a
plica de que se revocase la mencionada resolución y se condenara al Ayuntamiento al pago de los interesal de demora pói* las cantidades vencidas y las que vencieren.- Que en la demanda se invocan entre otros fundamentos de derecho, la citada Instrucción para las subastás le obras públicas, Ley de catorce de Marzo de mil
del mismo mes y en mngnna de sus condiciones 0cll0tíi(3nt08 dneuentó y Ws, leyes diez, título pri-se es ipulan intereses por la demora en el pago de ^	^ od ^ ^á¿íúm) d¿ k &ja
los plazos y por consiguiente no pueden cx.girse	* j^rtHfchfeia del feupíettia Tribunal de
porque el Ayuntamiento se halla
obligado
de intereses no pactados, no es aplicable al caso S. M. el Rey (q. D. g.) y por Rc'al Decreto de on-presente en que so trata uó de un préstamo sino de ce del actual, los Sres. D. Pascual Candelas, D. un contrato celebrado con la Administración mu- Julian Alvarez y I). Francisco de P. Juárez, pi nicipal, la cual se equipara á la del Estado cuando puestos por esc Ministerio para las expresadas d obra como tal Administración, a diferencia do los tinciones.—De la propia Real orden comunica
pro-dis-
.	,	------------ --	- rpropia JXeai orden comunicada
deudores particulares, no debe intereses do domo- por el Sr. Ministro de Ultramar, la traslado á ía mientias no hayan sido expresamente pactados Vi B. advirtiéndole que las credenciales 60 han o los que exijan^ disposiciones administrativas es- hecho llegar á poder de los interesados.—Dios pecialos.—Considerando que es también principio guarde á V.’É. muchos años.—Madrid 17 de Pode justicia lo mismo en los contratos con particu- hiero do 1SS2.—El Subsecretario, R. Rodríguez lares que en los celebrados cou la Administración Correa.”
no hacer extensivas las obligaciones de, los contra-1 I acordado por S. E. en 12 dol actual su tantes, á más de lo que expresamente les obligue 1 cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta
Vara general conocimiento.
a su
justicia entré otras sentencias las de siete de Abril
pago, ni por lo que se dispone en el articulo quia-	odlocieütos Asenta y ocho y veinte y ocho
us íuccion (i, veine y aie e o de Jtmì0 de mil ochocientos setenta y chibó.—Qfie
to de la citada instrucción de veinte y Julio do mil ochocientos sesenta y nueve, que no es aplicable.—Considerando, que tratándosele convenios Celebrados con la Administración, no
pueden invocarse como contra cualquier otro den-1	,	,	, . • ,	-. A ,	. •
l,	, „	.	.	.,	1, o	, nos legales que advno la parte demandante
tlor moroso la Sentencia del inbunal Supremo de	»	J -	1	...
siete de Abril de mil ochocientos sesenta y seis y
1
cator
seis en las que
demandante.—-Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración Pública de la demanda contra la misóla establecida por D. Jacinto Sigarroa, porque el Gobierno General en su decreto de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis denegó las pretensiones del demandante en solicitud de intereses de demora por la habida en el pago de las cantidades que el Ayuntamiento de la Habana le adeudaba, como contratista de la limpieza pública.— Así por está nuestra Sentencia definitivamente juzgando, lo acor damos, mandamos y firmamos, siendo ponente el Sr. Consejero D. Cándido Ainz.- Juan N. de Unda-beytia.—Joaquín Carbouell.—Fernando Casanó-va.—Rafael de Zarate.—Cándido Ainz.—José Metido, Secretario general.—Publicación.—Leída y publicada fué la ¡ínter-or Sentencia, por el Sr. Consejero D. Cándido Ainz, hallándose constituida en Tribunal y en audiencia publica la Sección ile lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración do esta Isla bajo la presidencia del Sr. Decano D. Joaquín Carbouell y Sres, Consejeros D. Fernando Casanova y D. Rafael de Zarate, de que certifico en la Habana á once de Febrero do mil ochocientos setenta y nueve.—José Mendo dé Figuéroa, Secretario general.—Y para agregar á
este pleito hice ex Unidor la prescito quo fué por mí cotejada en la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—José Mondo, Secretario general.—Asimismo certifico, que elevados los autos cu copia certificada al Consejo de Estado en virtud de la apelación interpuesta por la parte actora de /lá Sentencia preinserta, recayó el Real decreto-sentencia inserto en la certificación que copiada á la letra dice así: —D. Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Estado: Certificó: Que en el dia diez y siete de Noviembre de. mil ochocientos ochenta y uno, se leyó y publicó en la Sala de lo contencioso de dicho Consejo, el Real decreto expedido por Su Magostad, cuyo tenor literal y el de su publicación, es como sigue:—Don Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España:—Al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba y á cualesquiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed, qué lie venido en decretar lo siguiente;—En el pleito contencioso-administrativo que pende en grado de apelación ante este Consejo de Estado entre D. Jacinto Sigarroa y en su nombre como apelante el Dr. D. Bernardo Frau y la Administración general apelada, rOpre-sentada por mi Fiscal y coadyuvada por el Ayuntamiento de la Habana, representada por el Ldo. I). Cándido Nocedal, sobre revocación del decreto' del Gobierno Superior de la Isla de Cuba, que aprobó el acuerdo del mismo Ayuntamiento desestimando la pretensión del apelante respecto al abono de interés do demora.—Visto:—Visto el expediento gubernativo del1 cual aparece:—Que Don Jacinto Sigarroa subastó el servicio de la limpieza do la Ciudad de la Habana en mil ochocientos setenta y continuó en su desempeño hasta el tres de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, en cuya fecha se rescindió la contrata por falta de pago dol precio estipulado.—Que no obstan-t i la rescisión del contrato, volvió Sigarroa á prestar el servicio en virtud de un convenio fecha veinte y cinco de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro ínterin se celebrara la nueva subasta, obligándose el Ayuntamiento á pagarle ocho mil trescientos treinta y tros pesos treinta y tres centavos el dia catorce de cada mes, habiéndose de atender al importe de este servicio con la mayor regularidad posible y con preferencia.—Quo en veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y seis recurrió Sigarroa al Gobierno de aquella Isla en solicitud do que el Ayuntamiento le abónase las .cantidades que le adeudaba y además un uno por ciento mensual á contar desde primero dé Enero de mil ochocientos setenta y cinco como interés compensatorio de dafios y perjuicios por demora, exponiendo que el Ayuntamiento no había cumplido con la obligación de atender al pago en la forjna estipulada, por lo i|ue se creía con derecho á lo solicitado, según lo dispuesto por la Instrucción para las subastas de obras públicas de aquella Isla.—Que pasada esta instancia á informe del Ayuntamiento, ésto la devolvió á la Superioridad desestimando la reclamación de Sigarroa en vista de lo informado por la Contaduría y la Comisión municipal, manifestando entre otros particulares que no habiendo sido aprobados por el Gobierno General los presupuestos municipales de mil ochocientos setenta y cinco á setenta y seis, hasta primero do Enero se había hallado el Municipio privado de sus naturales ingresos, sin poder hacer frente á sus obligaciones durante un largo período do su ejercicio económico, apesar de lo cual liabia sido siempre atendido Sigarróa con cantidades semanales.—Y que el Gobernador General, oido el parecer del Negociado y previa consulta del Consejo de Administración, denegó la pretcnsión de
conferido traslado al Ministerio Fiscal, lo evacuó pidiendo la confirmacioti de la resolución impugnada en virtud de ho ser aplicables las disposicio-
baber
cumplido el Ayuntamiento como le fué- posible, dadas las circunstancias económicas
.	.	... .	.	...	* ,	uquod lito tuuuuoiaiiwtiD	Oli QÌTe SÓlia-
a lev diez, titulo primero, partida quinta y la de	^	.	..	,
. 3	, \r *,	’ r .	, 1	. J , I lio y no estar la Corporaciou municipal obligada
catorce de Marzo de mu ochocientos cincuenta y i . J t . . n :i „i „i„L -	,
,	, .	,	• v al caso fortuito.—Que recibido el pleito a prueba
también apoya su pretensión el ¡ . ,	.	. -	,	,	c L , ,,
1 3 - -	1	-	- a la cual renuncio el actor, evacuo informo al Gq-
bornador General de la Isla ú excitación fiscal, manifestando ser cierto que los presupuestos municipales sufrieron el éxtragó qué1 el Ayúutámien to expresa, si

Sigarroa de conformidad con el Municipio, por
in que esta Corporación tuéiese parte en la tardanza inevitable de su ¿probación" Superior. Que conclusos los autos y celebrada vista con asistencia de ambas partos, la Sala dó lo contencioso de aquel Consejo, dictó sentencia en once de Febrero db mil ochocientos setenta y nueve por la que confirmó di adíetelo impugnado, absolviendo do la dethaudá originada á la Administración.—Que contra este fallo se Interpuso recurso de apelación, y remitidos los autos al Consejo de Estado, se persono el Dr. ü. Bernardo Frau á nombre de D. Jacinto Sigarroa, deduciendo escrito dé agravios y mejorando la apelación con la súplica de que Se consúltase la revocación de lq expresada sentencia y se declarase el derecho da su representado al abonó de los mencionados intereses.—Que emplazado,Mi Fiscal, contestó á la demanda de agravios pidiendo la absoluta’’conformación de la Sentencia recaída.—Que tenida contestada la demanda por Mi Fiscal, en virtud
acuerdo de la Sección, se libró comunicacio.n al Gobernador General de la Isla de Cuba, á fin. do¡ que se notificase al Ayuntamiento de la Habana la existencia y estado de,estos autos, por si le conviniera mostrarse parte en los mismos, ante esté
la Ley ó hubiese estipulado.—Considerando que estipulado por la condición cuarta del convenio de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro que el Ayuntamiento de la llábana abonará el importe del servicio prestado por Sigarroa con la mayor regularidad, el interesado vinoá aceptar de un modo expreso cualquier falta de regularidad involuntaria'en que pudiera incurrir aquella Municipalidad respecto de la fecha en que liabia de hacer los pagos mensuales y por lo tanto renunció tácitamente á toda Acción de que pudiera creerse asistido por la tardanza ó demora con que se le expidiesen sus libramientos.—Considerando quo el que acepta el aplazamiento de un cobro acepta el daño quo del aplazamiento sobreviene, y I). Jacinto Sigarroa al aceptar el aplazamiento en el percibo de los ocho mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos que el Ayuntamiento debia satisfacer el dia catorce de cada mes, aceptó el perjuicio que de la tardanza, en cobrar pudiera seguírsele, y de consiguiente incurre en contradicción al protestar después contra esc perjuicio, pidiendo sor indemnizado con los intereses de demora.—-Considerando que incurre en mora el que emplea dilución ó tardanza en cumplir una obligación formalmente pactada después de requerido al pago en cualquiera de bis formas establecidas por el derecho, pero nó el que al verse precisado contra su voluntad á retrasar un pago hace uso do un ileru-cho que se reservó, extipulando quo pagaría con la regularidad que le fuese posible y que constituido el Ayuntamiento de la Habana en el sensible caso de hacer uso de ese derecho respecto de Sigarroa por falta de ingresos, no hay razón «pie le obligue á satisfacer por mora intereses renunciados, porque es principio fundamental do derecho
que lo estipulado es ley para los contratantes._
por j Conformándome con lo consultado por la Sala de l de lo contencioso del Consejo de Estado en sesión á
Habana 24 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
que asistieron D. Antonio María Fabié, Presidente, D. Estéban Martínez, D. Francisco de los Iiios y Rosas, D. Félix García Gómez, I). Estanislao Suarez Inclan, D. Augusto Amblan], U, José Ma-, ,	gez y Jaime, D. Pedro do Madrazo, D. Fio Gu-
Consejo de Estado, como lo efectuó, personándose : llon, U. Antonio García Rizo, D. Alvaro Gil en su nombro el Ldo. D. Cándido Nocedal.—Y ; Sauz, Q. Pedrq Sánchez Mora y D. José Emilio que admitido éste.como parte qn el pleito con la! de Santos.—Yengo en absolver á la Administra-representación antedicha y emplazado para qqe eión de la demanda propuesta por el Dr, D. Ber-contestase la demanda, lo verificó solioitagdo la] nardo Frau á nombre de D. Jacinto Stearroa con confirmación completa fie la, sentencia apelada con j firmando la sentencia apelada de once de Febrero condena de costas'en la apelación al recurrente,— do mil ochocientos setenta y nuevo y' declarando Vista la Instrucción para las subastas de Obras subsistente el decreto del Gobierno General de la públicas en la Isla .do .Chiba,,hecha extensiva á los isla de Cuba, en que de acuerdo con el Ayuntamiento do la Habana so desestimó la pretensión del apelante.-^-Dado en Palaéio á nueve do Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno._____________________________________________________Al-
fonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Publicación.—-Luido y publicado el anterior Real decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo-contencioso, acordó se tenga como resolución final en la instancia y autos á quo fl.e refiere, que se una d los mismos, se notifique ejl forma á las partes y se inserte eq la Gaceta; de que certifico.—Madrid diez y s}ete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, Antonio Alcántara.—Y para que conste y hedías laa debidas notificaciones á las partes, expido la presente qne se remitirá al Gobernador General Presidente dol Consejo do Administración de la Isla de Cuba, para los efectos oportunos.—Madrid dos de Diciembre de mil ocboteien-tos ochenta y mio.-Autonio Alcántara.-Asimismo cual establece.que el promitente que'se obligó á I certifico, que dada cuenta á la enunciada Sección entregar en dia determinado una cosa expuesta á j de lo contencioso del preinserto Real docreto-sen-
así.— Conseje-
..n-.• /	ol, cl)„,	.	.	cúmplase,
ochocientos sesenta y seis, doce de ¡Julio de mil : ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado en
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden qne sigue:
“Excmo. Sr.:-—Por el Ministerio do Estado se dice á este de Ultramar con fecha de ayer, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—-De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado paso ú manos de Y . E. para quo se sirva hacerlo llegar á poder del interesado, la adjunta credencial <lc Caballero de la Real y distinguida orden de Carlos III, expedida á favor de D. Claudio A. Martínez, Vicecónsul de España en Veracruz y encargado del Consulado en dicho punto, propuesto para una recompensa por ese Ministerio en 29 do Diciembre último por los servicios que prestó en la detención del vapor “Alicante” y de los pasajeros quo conducía.—J.)e la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento con inclusión de la credencial, á fin de que se sirva hacerla llegar á poder del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos anos. —Madrid 18 de lebrero de 1882.—El ¡Subsecretario, R. Rodríguez Coi rea.”
Y acordado por S. E. cou fecha 12 del actual el cumplimiento do la preinserta soberana disposi-oiou, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 17 do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Municipios para las de sus contratas por circular del Gobierno General,de primero de Dieierifbre de mil ochocientos sesenta y nueve que concede al contratista el derecho de que sé le pague mensual-intente el importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á certificación del Ingeniero y ol litio por ciento mensual de la cantidad devengada, sin que trascurriese más de un mes sin verifl-cai'So-el pago á contar desde la fecha del expresado documento.—Vista la ley de catorce de Marzo do-mil ochocientos cincuenta y seis qne trata del interéá del numerario dado á préstamo, debo ¿bollarse jior ol deudor legítimamente constituido1 en mora.—-Vista la ley diez, título primero de la partida quinta, que impone al deudor la obligación de pagar la pena que en sq caso so hubiese pactado y en su defecto la.dé abonar los dañóos que recibiese el ácrcodor en tener .pie demandar la devolución de la cosa prestada.—Vista ía ley diez y ocho del título undécimo' de la partida quinta, la
présta-¡ quien se iléBigno el oportuno acusé do recibo: ex-	Vice-lleul Patronato.
mos se débtn no'sóló cuando han sido pactados,' pídase por la Secretaría de este Consejo do- A.ínú-
sino también cuando se constituyese el deudor en I nieta-ación copia certificada del fallo de primera	Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3
mora por no haber devuelto la cantidad prestada instancia y del preinserto auto y renhtaso al Go-	actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador
en el plazo prefijado.—Considerando que la cues- bierno General para su cumplimiento y publica- General, la Real orden siguiente: tion que en este pleito se ventila se reduce á de- ¡ eion en el periódico oficial do esta ciudad, reini “Excmo. Sr.:—Justificada con certificados fa-clarar si tiene ó nó derecho el contratista á los in-, tiéndóso á la vez los antecedentes gubernativos del	óultat.ivos la	imposibilidad física de D. José Anto-
tereses de demora <pic reclama con ocasión del	asunto y recomiéndese	á dicha Superior autoridad	*4° Navarro	y Vallejo, Canónigo déla Catedral
contrato de veinte y cinco de Junio de inil ocho-'el oportuno acuse de recibo á fin de qne obre sus de Santiago do Cuba, pai a residir cu su prebenda, cientos setenta y¡ cuatro, por no haber cumplido ! efectos en este pleítb,—Así lo acordaron, manda- ¿sí como la necesidad de permanecer en la Penín-el Ayuntamiento de la Habana la obligación ron y firman los 8, S, de la ¡Jocoion de lo conten- y teniendo, presento quo si esta permanencia que en la condición Segunda se impiiso de abonar ¡ cioso que al margen se expresan, en la Habana á debió procurar á su tiempo legalizarla en' forma, á D, Jacinto Siga.rj-pa 11 suma do ocho mil tres- diez de Enero de mil ochocientos ochenta y do?, puede servirle de alguna excusa el lamentable cs-ciéntós treinta y tros pesos y treinta y tres ceqta-,| Fernando Casanova.—Ramón de Ecliavarría.—! t ido de su salud y el decidido propósito de obtener vos el dia catorce de cada mes.—^Considerando que	José J. Bolívar.—José	Mendo, Secretario general,	j Fv jubilación	que tiene solicitada cou insistencia;
no habiéndose formalizado este convenio con las	YT para su remisión al	Gobierno General en cuín-1 &.- M. el Rey [q. D. g.] á fin de que no sea un
solemniJades administrativas de remate público, pl i mié uto de lo acordado en el auto preinserto, I obstáculo en la tramitación del expediente que sólo existo entre el Ayuntamiento y Sigarroa un expido la presente en la Habana á dos de Marzo, acerca de esta se instruye, la situación anormal de
se comunica Gobernador
Ultramar de Adulilo siguien-
For el Ministerio de Ultramar (fgn feclui 7 del actual al Excmo. Sr.
General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de dice con esta fpclm al Director General nistracion y Fomento de este Ministerio, te;—limo. Sr.:—A los efectos que determina el arf. 28 de la Ley de propiedad intelectual promulgada en 10 de Enero de 1879, y en armonía con lo que dispone el 14 del Reglamento aprobado en •30 de Setiembre de 1880 para la ejecución de la Ley mencionada; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien autorizar á D. Ramón de Armas y Saenz para publicar con los comentarios consignados en el ejemplar que el interesado acompaña á la instancia por el mismo prevenida, el texto del Real Decreto de 3 do Febrero último, en cuya virtud se aplicó á las Islas de Cuba y Puerto Rico la Ley de Disenso paterno.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial* para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1S82.
M. Díaz de la Quintana.
Asuntos Judiciales.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha, despucs do oido ol parocer do la Exorna. Audiencia de Puerto-Príncipe y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido autorizar la creación de Juzgados Municipales en los pueblos de “Altagracia” y “Vertientes,” del territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, sin perjuicio de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien so dará cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Abril do 1882.
M. Dias de la Quintana.
concierto irregular en buena doctrina administra- j de mil ochocientos ochenta y dos tiva al que no puede aplicarse la Instrucción que Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta se cita, dictada para las subastas de obras públi- oficial para general conocimiento, cas, ya por no haberse observado los requisitos de Habana 22 de Marzo de 1882. forma que la misma determina, ya porque lo dia-,	El Secretario dol Gobierno General,
puesto en ella se refiere á un objeto distinto del	Mariano Diaz de la Quintana.
servicio quo motivó estos autos,^—Gpnsidernndp j	,¡---------
que la Ley de catorce de Marzc de niil ockqcien- (
tos cincuenta y seis y la de diez del título primero ,	Sección de Política.—Personal.
de la partida quinta, no sompertinentes al asunto,
por cuanto se concretan á la responsabilidad de j Por el Ministerio de Ultramar se comunica los deudores mprpíos en ei cumplimiento do las al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden obligaciones provenientes de ooutruto6 de presta- que sigue:
mos y no se extienden á toda dase do contratos,] “Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se
ni mucho ménos á los celebrados con la Adminis- dice á este de Ultramar con focha 43 del actual, lo bernador General, Ja Real orden siguiente: tracion para, obras ó servicios de la misma.— que sigue:—De Real orden comunicada por el Sr. “Excmo. Sr.:—S. M. el Roy (q, D. g.) ha te-Considerando .pie la doctrina quo se deepren- Ministro de Estado paso á manos de V. E. las tres nido á bien aprobar el anticipo de tres meses do dúdela Ley diez y ocho titulo uudócimo déla adjuntas credenciales de Caballeros Grandes Gru- licencia que V. E..se lm servido conceder al Tres-partida quinta y de las citadas sentencias del Tri- ces y Comendador de número de la Real orden de tetero Medio Racionero de la Santa Iglesia Cnte-bunal Supremo de Justjeiu relativa al pago debido Isabel la Católica con que han sido agraciados por dral de la Habana, D. Pedro N Jasco Uarregui,
Navarro y Vallejo, ba tenido á bien se le considere como en uso de pi óroga de licencia desde-quo terminó la quo antes había disfrutado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del actual, so publica en la Gaeeta oficial para general conocimiento. • Habana Marzo 31 de 1882.
M. Diaz do la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Enero último al Excmo. Sr. Go-