todo ó parió dé él al» prévio permiso do la Autoridad superior.
34.	Si por faltar el contratista ti cualquiera do las condiciones estipuladas so irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la lianza y bienes do aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de No vieuabre de 1859.
35.	La acción déla Administración para eoin peler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reolainables las providencias de aquella en la vía conténcioso-adiuiiustrati-va después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Ileal cédula de 30 de Enero do 1S55.
3G. El itinerario á que se refiere la condición segunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo do la demora.
Habana 11 de Junio do 1882.—Es eópia.—El Administrador general, Molina.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Cárdenas á Lagunillas y vice-versa, á saber:
»? ’(=£, u-l ( ■ X	Administros. quo comprende la línea.	Puntos do parada establecidos.	0 0 ^ a . 2 3 0 ei u, tu a 0 j 3XS	HORAS DE	
				Entrada.	Salida.
03	Cárdenas..	Cárdenas...	.		2 tarde.
1	Laguu illas	Lagunillas.	3	5 tarde.	
		Total...	H	Emplea	3 horas.
OC -fcO»	Lngunillas	Lagunillas.			6 mañana.
3 >	Cárdenas..	Cárdenas ...	8	9 mañana	
		Total...	3	Emplea 3 horas.	
					
Tesorería General de Hacienda.
D. Luis Sanquírico, Contador que fué de la Administración de Rentas de Santa Clara, so servirá entregar ó remitir á esta Tesorería, por sí ó por quien le represente, las cartas de pago do 23 de Junio y 5 do Diciembre de 1871, por valor respectivamente, de cuatro mil pesos representados en ocho acciones del Banco de “San José-’ y de mil pesos en dos acciones de la Compañía de Créditos y Seguros “La Alianza,que constituyó en fianza; en la inteligencia de que, de no hacerlo en el término de quince dias, á contar del primero en que este anuncio se publique, se procederá á la anulación de las cartas de pago citadas y á la expedición de documentos que las sustituyan, á fin de llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra el expresado funcionario.
Habana 10 de Junio de 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 1354.—F. 432.
D. José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Villa-clara del mes de Marzo de 18G7; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador general, fíerumendi.
Núm. 1355.—F. 492.
D, Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administración do Matanzas, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, á recojer loa pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administra-ciou correspondiente al mes de Setiembre de 1839; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Mayo de 1882.—101 Contador general, boamendi.
Núm. 1359.—F 493.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador }• Contador que fueron de la Administración Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y té mino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Octubre de 18G9; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
NEGIJ1V1U SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secci n de Fomento.—Industria y Comercio.
Acta Notarial sobre Constitución del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana, á seis de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, yo D. Francisco de Castro y Flaquer, Escribano público y de Gobiernen y Notario público del colegio do la Excelentísima Audiencia del territorio con residencia en esta ciudad, citado al efecto, siendo la una do la tarde, pasé y me constituí ou el escritorio del Sr. D. Manuel Pacheco y Casani, situado eo la calle de Aguiar número noventa y dos, donde se encontraban prévia convocatoria oficial suscrita con fecha de ayer por el Exorno. Sr. D. José Román Leal; él propio Excelentísimo Sr. D. José Román Leal, Doctor en derecho, ex-Senador del Reino, abogado del Ilustre Colegio de esta ciudad y Consejero Consultor de la Compañía “Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba” de estado casado, de cuarenta •y seis años de edad, vecino del Hotel “América” que no presentó cédula personal, sino un pasa porte expedido á su favor por el señor Gobernador de la Provincia de Madrid, en veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, y los Sres, D. Cecilio Ayllon, Marqués de Villalba, D. Ermi-nio Ley va, D. Benito Ramos Almeyda, D. Bernardo Gerding, D. Antouio M. Campos y Don Juan Bautista Enteuza, propietarios mayores de edad, de este vecindario, provistos de sus respectivas cédulas personales, en su carácter de Consejeros de Administración de la propia sociedad; dan-dQ fó yo el presente Notario del conocimiento y
demás circunstancias do los referidos señores; y asegurando todos hallarse en perfecto goce do sus derechos civiles y á juicio del mismo presente Notario con la capacidad legal necesaria para el otorgamiento de la presente acta Notarial, sin que liada en contrario me conste, dijo el referido L). José Román Leal:
Primero: Que comparece en virtud de poder letcrminado, especial, legalizado y bastante, que on este acto me exhibe á mí el Notario, cuyo poder lia sido otorgado en la villa de Madrid el dia veinte y dos do Abril del corriente año ante el Notario D. Mariano Demetrio de Orti/, y Calvez por el Sr. D. Manuel Pacheco y Casani, en su nombre y derecho propio, como también representando legítimamente á los demás accionistas fundadores do la sociedad anónima denominada “Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba,” de todo lo que doy feyo el presente Notario; y me pide le dé lectura, así como á la mencionada escritura social que contieno los Estatutos que han de regir á la referida sociedad, cuya es eri tura se otorgó en Madrid en cinco de Abril último ante el propio Notario D. Mariano Demetrio Ortiz y Calvez y fué aprobada por Real orden de quince del mismo mes; y en último lugar á esa misma Real orden comunicada para su cumplimiento al Gobierno General de esta Isla con fecha veinte y siete del referido mes é inserta el día veinte y cuatro de Mayo próximo pasado en el número ciento veinte y cuatro de la Gaceta oficial.
Segundo: En su virtud, yo el Notario, procedí á dar lectura á los mencionados documentos, y terminada, agregó el mismo Sr. Leal:
Tercero. Que en el Gobierno Civil de esta Provincia y en el correspondiente Registro se lia efectuado la inscripción de la referida escritura social de cinco de Abril, á los efectos del artículo vigésimo tercero del Reglamento y en cumplie miento del vigésimo segnndo del Código de Comercio; resultando observadas y cumplidas con la mayor escrupulosidad todas las formalidades y prescripciones del Reglamento administrativo de diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, así como también de la ley de diez y nueve de Octubre^de mil ochocientos sesenta y nueve y disposiciones vigentes del propio Código de Co mercio.
Cuarto. Que en su consecuencia ha llegado el momento de dejar constituida é instalada la men donada soeiedad anónima “Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba” en la forma legal que previene el artículo tercero de la citada ley de diez y nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y nueve; y en tal virtud, y en uso del poder con que representa y gestiona, declara constituido definitivamente é instalado el mencionado instituto bancario, con toda solemnidad de derecho, para que pueda la mencionada sociedad anónima de Crédito Territorial Hipotecario pro ceder á las operaciones de contratación que sus Estatutos autorizan, pidiéndome á mí el presente Notario, levante acta de todos los particulares expresados, cuya matriz debe conservarse en el Re gistro de instrumentos públicos de mi Notaría, expidiendo las copias que se solicitaren por parte legítima.
Quinto: Así lo otorga y firma con los demás Sres. comparecientes y los testigos D. Emi lio Horta y D. Juan Francisco Prats, de e3te vecindario, que, mayores de edad, aseguran no tener excepción para serlo, á los que certifico conocer yo el Notario que doy fé del contenido de este instrumento: y renunciado por todos el dere cho que les advertí tenían para leerlo cada uno de por sí, se los leí íntegramente, y prévia su ratificación, lo signo, firmo y rubrico—José Román Leal.—El Marqués de Villalba.—Benito R. Almeyda.—Erminio Leyva.—Juan Bautista Entenza. —Bernardo Gerding.—Antonio M. Campos.— Juan Francisco Prats.—Emilio Horta.—Sigua do, —Francisco de Castro.
NOTA. En su fecha y á pedimento del Excelentísimo Sr. D. José Roman Leal, expedí primera còpia en dos pliegos, uno del sello quinto y ¿tro del onceno: doy fé.—-Castro.
Concuerda con su original que queda en mi Registro de escrituras públicas del corriente año, bajo el número cuatrocientos cuarenta y siete de orden, á que me remito: —Y en fé do ello y á pedimento del Excmo. Sr. D. José Román Leal, expido qsta segunda copia en do3 pliegos, uno del sello quinto y otro del undécimo en este dia, dejándolo anotado en su matriz para constancia.
Habana y Junio nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Firmado, Francisco de Castro.— Es copia.—El Secretario del Gobierno civil, José I. de la Peña.
(Se continuará la publicación oficial de los Estatutos.)
Adiuinhtraclon Económica (le la Habana.
Contribuciones.
AVISO.
Los Sres. contribuyentes por los gremios de Tiendas de ropa con sastrería, Trenes de carretas y carretones, Prestamistas y Mueblerías, se servirán presentarse en la Sección de Recaudación de esta Administración, en los dias 19 del corriente al 19 del entrante Julio para satisfacer las cuotas del primero al cuarto trimestres que resultan adeudar y no les fueron exigidas en tiempo por no haber remitido el Excmo. Ayuntamiento en su oportunidad las copias de los padrones do los referidos gremios.
En su consecuencia, el cobro de los referidos trimestres, se verificará con arreglo á las siguientes reglas.
1.	° El pago del primero y segundo trimestres lodrá hacerse sin recargo alguno desde el 19 del presente al 9 del próximo Julio y el del tercero y •uarto desde el 29 del actual al i9 del entrante Ju-io.
2.	° Se considerará moroso al contribuyente que al 9 y 19 del siguiente Julio no haya satisfecho sns cuotas.
3.	° El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del 2 por 100 sobro el importe de su cuota.
4.	° Los recibos se conservarán unidos á sus matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	° No so dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no i recode depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de esta Administración.
6.	u Desde el 10 y 20 del próximo Julio, be procederá á la notificación á domicilio á ios contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, por medio de papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recargo del 2 por 100 además del que impone la regla tercera.
7. a Si en el término de tres dias de plazo que concede la notificación de que trata la regla anterior, no se hubiere verificado el pago, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
8.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la Sección de Recaudación de esta Administración todos los dias hábiles do diez y media de la mañana á cuatro de la tarde,
Habana Junio 10 de 1882.—El Jefe Euonó-
Gumersindo Peres Morada.
mmm
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Basols, Colector de lientas que fué de Consolación del Sur, se le comunica por el presente medio, á fin de que se sirva presentarse antes de tercero dia, á satisfacer en esta Administración Económica, la suma de mil escudos é intereses de demora correspondientes, último resto de un alcance quo le resultó en Mayo de 1871 al verificar la entregi «le aquella Colecturía; entendiéndose que de no hacerlo así en el plazo que se lo señala, se procederá ix>r la vía de apremio en cobro del descubierto-
Habana 14 de Junio de 1832.— Gumersindo Pérez Moreda.
Ignorándose el domicilio de los herederos de I). Luis G. Ramírez, seles requiere por el presente medio á fin de que se sirvan ingresar en esta Administración Económica, antes de tercero dia, la suma de cuatrocientos noventa y un posos, noventa centavos oro, resto de la cantidad que adeudaba el referido Ramírez por concepto del alcance que resultó á ib José Donoso, Colector de Rentas que fué de Güines; entendiéndose que de no verificarlo en el plazo que se les concede, se procederá por la vía de apremio en cobro del descubierto.
Ilabaua 14 de Junio de 1882.— Gumersindo Fe-rez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados	en el dia de	ayer.
Departamento de muelles...........$	33874	12
Idem de almacenes................ 9091 36
Total...........$	42965	36
Contraído en el ta fecha.
Por Importación...................$	41072	49
Idem exportación.........,,....... 10194 80
Idem inultas.......................   118	62
Idem derechos de navegación ........ 1106	77
IJem comisos.................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés......... .........
Total..........8	52492	G8
Recaudado en esta fecha.
Por importación....■,..........   8	40681	83
Idem exportación.................. 11)194	80
Idem multas............„..... .... 66 14
Idem dereohoa de navegaoion.......	1055	77
Idem comisos..........—.....................
Idem depós'to mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Tota!.............8	51998	54
Habana 1(5 le Junio de 1882.—Eli Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Buo.—El Administrador, Matos.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 2?—Administración y Hacienda,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las mesillas del Mercado de Cr etina en el próximo año económico de 1882 á 83, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Excmo. Sr. Al calde municipal Presidente ha señalado para que tenga lugar el acto el dia 28 del entrante mes de Junio á las tres de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercad
de Cristina durante el año económico de 1882
á 83.
Arlículo lo El Excmo. Ayuntamiento arrienda durante el entrante año económico el producto de todos los puestos existentes en el mercado de Cristina, cuyo número y clase se expresa al final en nota correspondiente.
Art. 2o Por cada uno de los referidos puestos cobrará el rematador á los expendedores los precios que respectivamente se expresan en su nota ya citada. •8i por efecto de la mucha aglomeración de artículos el diputado del mercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo soliciten algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doble del precio fijado en la tarifa.
Art. 3? El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se entregará una copia y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 4? Dispuesto por el líxcmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse á más de los de plaza, siempre que no se presenten á ocupar os los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes:--la Que para ocuparlas mesillas sean preferidos por su órden los estancieros ó labradores.—2? Que haya siempre de seis á diez vacías, á juicio del Sr. Regidor diputado, cou objeto do que minea baya escasez de mesillas.—3$ Que en caso de que hubiere más estancieros que loa puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza.-l? Que los puestos que no sean de plaza lian de desapai-ecer á la hora prevenida en el Reglamento del mercado.—5a Que se anuncie por cedulones el órden de preferencia para dichos pue tos que será el siguiente:—lo Estancieros.—2? Placeros ó vendedores.—3o Vendedores de comestibles.—4? Vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 5? Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ui por los placeros el órden establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. Cq Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos sólo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad cuantas disposiciones rijen- y que en lo sucesivo rijieren para el mejor servicio del ramo.
Art. 7q El contratista podrá exijir de los expendedores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. 8? Si al tercer dia de la semana no hubiere pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor diputado que se le despida para que se le dé apotro.
Art, 9q No se admitirá proposición alguna que baje de 20,000 pesos oro al año, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de 2,000 pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe ó en acciones del Banco Español.
Art. 11. Dentro de los quince dias siguientes á la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, constituirá el contratista fianza definitiva hasta completar el importe de seis mensualidades ó sea el
subasta so abrirán los pliegos y se adjudicará ésta á favor del mejor postor á reserva do la aprobación del Excmo. Ayuntamiento y sólo en el caso de que resulten dos proposiciones ventajosas iguales, se admitirán entro los autores de ellas pujas á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 14. Celebrado que sea este remate no habrá lugar á rebaja de precios convenidos ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas o por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 15. El rematador queda obligado al pago de toilos los gastos do publicación que motive la subasta y al reintegro del papal sellado que deba usarse en el expediente, así como el abono al Estado dei impuesto del medio por ciento sobro el importe del arbitrio como contratista municipal.
Art. L6. Guantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le concede la Ley.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N...........ve fino do......... enterado de
los anuncios publicados con fecha de ........ y de los
requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo con estrict i sujeción á dichos requisitos y condiciones
por la cantidad de....... ... (aquí pondrá el precio
máximum quo ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precios de los puestos á que
aluden los artículos lq y 2o
PRECIOS EN METÁLICO.
Pesos. Cts.
178 mesillas de 2 varas, verduras, etc......	...	20
70 id. de 11 id., pescado....,............... 20
7 id-para aves......................-....... 20
28	varas ocupadas con jaulas de gallinas,
vara.....................................   10
3 puestos para huevos......................... 10
20 id. de los arcos............................ 39
29	muestrarios en los portales de 1 vara
de frente por 14 pulgadas de fondo........ 05
Habana 31 de Mayo de 1882.—Agustín Guaxardo.
La subasta dol suministro de .(Carne-» f. ava las dependencias municipales ea el oatraato año económico de 1882 á 83, tendrá lag ir el dia 28 del actual mes d) Junio á las 3 de la tarda, en la sala Capitular, unto la comisión respectiva y con arrog o al pliego de condiciones que so inser a á continua ion.
De óidea dd Eterno. señor Alcadi municipal, Presidente se hace público por este medio para conocimiento do quienei lo interese.
Habana Io de Junio da 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego do condiciones para el sumin’slro de Carnes
jara los establecimiento.! Municipales.
Artículo 1? El Exorno. Ayuntamiento saca á pública Ilutación el suministro de carnes para su3 estab'ecimientos durante el año económico de 1882 á 83 y miémras ee efectúe nueva subasta, cuyo término no pasaiá de cuatro meses.
Art. 29 Dicha carne será freso», de toro, novillo ó v. ca cebadas, masa limpia y el precio máximum ha de ser el ¡le 20 centavos oro la libra puestas eu el establecimiento, oon la rebaja de medio por o'etuo.
Art. 3o E contratist i suministra! ádiariamen-te el número de hb"as de carne que se necesiten para los estableúmientis municipales, debiendo los jefa* económicos de olios remitirla con un dia de anticipación una papeleta en la que determine ei número de libras quo se necesiten parí el consumo del dia siguiente, la que será v ta a por el señ r Inspector del establecimiento.
Arr. 4o Las carnes debirán estar diariamente le cuatro a olmo en los est-b ocimiontos municipales, las qu > al llegar se pesarán á presencia del jefe del eftiblecimiento, pudiendo el contratista presenciar el p so y examinar las pesa', pe-o si no lo hiciere y el poso no fa ¡ r j igualad pedido, el contratista estará obligado á pasar por él sin que pueda liaoor reo amacion alguna.
Art, 5o El contratista no podrá ex'jir a’ Excelentísimo Ayuntamiento aumento alguno en el tipo de precio, ti calidad ni cantidad do las carnes aunque este aumento considcrab'emente, en ol concepto que si faltare á cualquiera de estas condiciones, la corporación podrá adquirir la carne on la plaza ai tipo que pilan, siendo de cargo de! rematador la diferencia ilel precio y la conducción.
Art. 6o No so admitirá, ninguna proposición que exceda del tipo fijado, así como tampoco la que uo venga acompañada del recibo dol Cajero municipal on quo confito haber depositado ti interesado ia cantidad de 1,000 peses en efectivo, bonos del Ayuntamiento ó acciones dol B neo E-p*>ftol por su valor nominal. Condu jo e] acto se devolverá e depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose ei dol quo !o sea para responder al cumplimiento ce! contrato. De este depós to se dispondrá para atender al suministro de uno ó más dias, caso de quo el contratista dejare de hacerlo ó no las eu-Irsgur8 de buena calidad, bien entendido que será de su Obligación reintegrar el dep ósito de la cantidad quo so hubiese tomado para el suminislro.
Art. 79 Las propo iciones se liarán en pliegos cerrados oon arreglo al modelo quo se expresa al final y se entregarán en el mismo aoio de la subasta á la comisión que la presida, sin que ¡ea permitido ustituir por otro ei pliego ya presentado. Si resu1-tasen dos ó más proposiciones vontujoms ó iguales se abrirá puja a la llana por espacio de quince minutos.
ArL 8q Las cueslionos que se susciten sobro el cumplimiento- del remate, el cual despucs de celebrado, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causes imprevistas ó f rluitas á quo no responde la Municipalidad, las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pediendo el contrat'sta en caso de inconformidad, hacer uso de ios recursos que le franquean las leyes.
Art, 9o Toctos ¡os gastos de publicaciones en les periódicos aeran de cuenta del rema;ador, ¡,eí como tambhn el cott> del papel sellado necesario para ia instrucción dei expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de----- enterado do los anun-
cios y requisitos que so exigen para el remate del suministro Je carne que en el año económico de 1882 á 83 se necesito en los establecimientos municipales, se c"mprom;te tomarlo á su cargo por la
cantidad de.......(aquí pondrá el tanto cor choto
de rebaja, á má< del c tado en el arlículo 9.° do: pli ago de condiciones).
Fecha y firma.
Habana Junio lq de 1882.—Agustín Guaxardo.
Instituto provincial de segunda enseñanza
Secretaría.
rrez
sin
por
iiuumra, jj. .asunción nernandez, D jUn Urrutia, D. Nazario Ocainpo, D. Manuel Nuftez L brador. I). Florentino Cepero, D? Ana Valdés Gut\’ y D. Juan Alvares Cabrera, so declaran nulos% /alor alguno dichos documentos y se hace públic este medio para conocimiento general. 1	00
Habana 2 de Junio de 1882.—Arderius.
Secretaría.
Habiendo solicitado de este Centro D. Joan»! Eohagüe, en representación de L>? Pilar Perez 0% y do V. Miguel Mcniroldy, duplicados de las certificaciones que le fueron expedidas con los números 3599*" favor de la primera, comprensivos do los patrocinarlos Catalina, Patricio, Benito, Catalino, Micaela, Macún lena y Manuela; 3940 y 1060 del segundo, que Cgm| prenden lo3 nombrados Luciano, Nicolás y Bartolo" por haber sufrido extravío; el Excmo. Sr. Vice-Presi! dente ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial por ocho diás para la anulación de I03 primitivos, caso de que parecieren.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento do lo ordenado.
Habana 15 de Junio de 1882.—Mariano del R¡0 Junta Provincial de Patronato de la Habana
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 11 del actual tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Macario, congo, patrocinado que dijo ser de D9 Rosario Agifrro, en atenci n á no haber comparecido ésta á_ contestar la reclamación que sobre abandono le tenia producida aquel;
Lo que se publica con objeto de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución acudan en el término de quince dias ante esta Junta sita Empedrado número 22, á exponer los derechos que les asistan, eu la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado se proveerá á dicho moreno de su correspondiente célula de libre.
Habana 23 de Mayo de 1882.—P. O. — ííl Secretario, Antonio Frauchi de A!f ro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á D. Aniceto Rlejal-de, vecino que fué de San José número 6, que dentro de diez dias se presente en la Secretaría de esta Junta O-Reilly 23, en dia y hora hábiles, 1 á 4 de la tarde ¿ instruirse de lo dispuesto en el expediente n9 1326 por él promovido, sobre inclusión de Federico; eu concepto de que por segunda vez y bajo el apercibimiento que determina el artículo 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877, se le previene que acredita el empadronamiento de dicho patrocinado en el censo de 1K67 con los requisitos determinados en el Reglamento dé 18 de Junio de ese año. -
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernández.— Vto. B110.—El Presidente" Domínguez.
TEBCESA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Félix del Casli lo y Doihaberriague, Teuenla Coronel graduado Comandante de Infantería fiscal permanente do esta Pinza.
En uto de lúe incubados que las Ordenanzas ■generales do: Ejército ma conceden como Juez fiscal de ia Plazs: por este mi pr toar edicto, cito, ilamo y emp azo á ios soldados Iicuneiados del B itallon Ca-zun.res de Talavem,Miguel Fulves Perez y Antonio Ramírez R liz, ol primero lio nciado en fin de Agosto de 1878 y e! segundo en Julio del mismo afio con t emían meia en .esta Ism, paia que eu el término de tieieta dias á contar desde la fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita Cuaitel no la Fuerza, Pabellón número ciato, á responder en interrogatorio qui in-truyo de órden Superior, pues de no verificarlo se i»e prmút-t-n lo» perjuicios á quo haya lugar.
Y para quo este edicto, tenga úi debida publicidad se insertará ea ¡a Gaceta oficial y Diario de Ia Marina.— Dado en la Habaua á 9 de Junio de 1882. —Fó¡ix dol Castillo.
D. Santiago García D *igado, Teniente Coronel gr«. duado, Gap'tau Ayudanta del Batallón Cazadores do Isabel 2q num. 3.
Habiendo desertado el soldado de la Quinta compañía del m amo, Vicente Prats Gil, á quien estoy sumariando por dicho dé'ito por ór.din t-uperior, y usando de las facultades queme conceden las Orle* nanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi primer ed;cto al rifando soldado, seña'áajo'eI» Fortaleza, de la Os baña, donde delicia presentarse dentro del preciso temí no de treinta dias á costar desdo la pub'tovcion del prereate edicto; y de do ve-riticí rio ie !o sentenciará y juzgará eu rebeldía.
Oabaña 9 de Junio de 1882.—Santiago García Delgado.
Batallón Cazadores de la Union 119 2.—Fiscalía.
D. Joaquín Pe'aez Alvarez, Teniente graduado, Alférez de la qu uta compañía del expresado Batallón y Juez fhcal dei m smo.
Habiéndose de’ertado do esta Plaza el dia ocho del mes de Marzo próximo pasado el soldado de I* primera compañía de1, ex.¡retado Batallón, lLmin Garcia García, á quien e-toy procesando por órJen superior y por ei expr sido delito; y en u o do las facultades que conceden las Rieles o dmai'zas á I<s F scales dol Ejército, cito, llamo y emplazo poresW mi tercero pata que en ei té-romo de diez dia*con* tados d -sdo esta fecha, se pree-ento á dar sus descargos, señalándole por punto el cuartel de Sunta ( r¡f-tina de esta ciudad; en la inteligencia do que do do verificarlo, sojuzgará en rebeldía por el Consejo de guerra or linario, en que te le declarará reau mayor quo la que causó la fuga. Y para ruó llegue a sil conocimiento expido e' presante edicto de órden J mandato de dicho Sr. Fisca1.
Matanzas 16 de Mayo do 1882.—Pelaez.—E S)-cretario, Isidro Ram a.
Comandancia Militar de Marina y Capitana $ Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D
De órden del Sr. Director, se hace saber que el dia 19 de Junio corriente comenzarán en este Instituto 50 p.^ del total de la subasta; si trascurriere dicho Jos exámenes ordinarios de prueba de curso délos alumnos matriculados en Enseñanza Doméstica que hayan satisfecho los derechos académicos correspondientes.
Habana 15 de Junio de 1882.—Segundo Sánchez Villarejo.
'. Juan María B itler y Hurtado de Mendoza,Co-mandante de L.fnnteiía de Marina y F:íoÚ“* causas de esta Comandantas.	.
Por el presente anuncio y por el término «9 cinco diasee hace saber que quela sin efecto 111 lor alguno la cédula de matrícula de Guillermo fe‘ 1 ú y Ginard, hijo do Antonio y Francisca Ell''ur?ó-! Puimado Majorca, inscrito on 12 de Enero Je lo en ,1 puerto de Palma al folio 1173, á ouyoind'Vrf® se ¡e ha provisto Je un duplicado de su matrícuapJ extravie de la que posoia.
Lo que bo pubúoa on la Gaceta Oficial Palja °| nooim 0110 de la persona que tonga on su poder referido documento lo entregue en esta OodiaQ
Ulí’ Habana Judío 7 de 1882.—Juan Mari*
plazo sin haber constituido aquella, quedará rescindido el contrato cou pérdida del depósito provisional.
El pago se verificará por mesadas en los cinco primeros dias de cada raes, •
Art. 12. Se devolverá el depósito á los que no remiten rematadores, y el del que lo sea se retendrá para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art: 13, Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, los cuales se entregarán el dia del remate á la comisión que lo presida, El dia y hora fijados para Ja
/*(
D. Juau M uí. Bitler y Hurtado de Mendo**,
mandante de luíante na de Marica y Flä0a
causas de esta Comandancia.
di 5
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo sufrido extravío los certificados de ius-cripcion números 7,669,10,772, 10,773, U0“3 y 12,12a, de la clase de reglamentarios, y 1,005, 4,537, 4 604, 4,773 y 5,336 de ia de especiales, expedidos respectivamente á favor de D. Andrés Perez Labrador, D.
Por el pros-iut« anuncio y por el término días se hace sabor que queda sin efecto ni v8pr * lacérala fie mauícuia Uei m-cii o de esta Fr&_ ^ „ Jura GmiózTuuris, hijo do Salvador y “° J . j, natural do la Coruña, soltero ó inscrito en Agosto de 1881 al folio 83 dei Dietrito de
pual.	. , „„nnooi-
L > quese publica en a Gaceta Oficial par- ^
miento ño: q 10 posea el refer do documento ,ere8»d0 goeen » st.» C m •udttocia, toña vez quo 1¡3 ure88(Jt h . si o prov ».ui de uu du ¡ icado de ia cx-céaula.	.	_____ - „

