
■
ai
ellos el recouocltui ento ó prueba que se crea conve- ‘ nientc.
18.	El contratista no podrá oponerse á que por la Comisión de reconocimiento se p Hociquen cuantas pruebas y ensayos consideren oportunos para comprobar la calidad de los materiales.
19.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultasen no ser de recibo el todo ó parte de los efec-! tos entregados, deberá el contratista reponerlos en el plazo de ocho dias á contar desde el en que fuesen desechados,
20.	No entregando el contratista los efectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los plazos estipulados, se adquirirán por administración, siendo do j cuenta del contratista la diferencia (pie pueda resultar i por mayores precios, y además de esto, á la primera 1 * * 4 5 faha se le impondrá una multa del diez por ciento del! importe de los efectos dejados de entregar, calculado! el precio de contrata; á la segunda, el venticinco por ciento; y ú la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de la« multas impuestas.
21.	el contratista retirará del Arsenal, dentro del plazo de tres dias los efectos que se le desechen en i el acto del reconocimiento. Si la extra cion no se veri- j fica, quedará autorizada la Administración para ven-! der los géneros y deducir del producto una décima ¡ parte por razón de multa, más el importe de los gastos j ocasionados entregando el resto al contratista.
22.	Del importe cle las entregas se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro.
23.	Con arreglo á lo establecido en la 6rden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1370, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor de las cantidades en metálico que á continuación se expresan sin que se le hubiesen satisfecho en el plazo de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda. I’ara la contrata de Cristales, libramientos por valor de 2000 peBos; para la de Droguería, 0000 pesos; para la de Material y e'éctos de varios metales, 30000 pesos; y para la de Materias textiles y otros efectos de consumo, 4000.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de efectos hasta el almacén de reconocimiento, los que origine la extracción de los desechados y todos los demás hasta sil recibo definitivo.
25.	Si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar resultasen deterioros, serán de cuenta del contratista cuando I03 efectos se desechen y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
26.	También serán de cuenta del rematante los gastos de expedientes de subasta, que cou arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
19	Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
20	Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
39 Los de impresión de treinta ejemplares de la dicha escritura para uso de las oficinas,
27.	La escritura del contrato, deberá sólo contener: testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle compreudido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28.	Lo3 ejemplares de la escritura se imprimirán, cou el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación salvados ya ¡os errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas, en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
Condiciones generales y económicas.
1? La licitación tiene por objeto el suministro de los saquetes para cartuchos comprendidos en- la relación que se acompaña á este pliego.
2? Los precios que servirán de tipo fon los que se señalan en la misma relación
34 La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hoia que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si en el que espira el plazo fuero festivo.
4:j Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la preposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cuarenta y dos pesos veinte centavos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo.corriente del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.
5¡) A cada proposición . acompañará también la cédula personal.
64 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual, tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos en el caso de que te-dos los Ücitndores se negasen á mejorar su oferta.
Las reba;as que se llagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
74 El licjtador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato la cantidad de ochenta y cuatro pesos cuarenta centavos en la misma forma y moneda que establece la condichm cuarta, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
84 El contratista hará entrega en el almacén de Recepciones del Arsenal, de todos los saquetes en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
94 La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en e‘ Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
10.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el 10 p.§ por razón de multa más el importe de los gastos ocasionados.
11.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa de dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos tre nta dias sin haber teni 'o efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el coutrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistente» las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
12.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en bdletes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
13.	Serán de cueuta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos de la Marina; abonará también los de publicación en el.periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
29.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá esto servicio din-ante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato bajo iguales condiciones que su causante siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
30.	No so devolverá al contratista la fianza basta que acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el impor te de todos los libramientos que se le expidan por con secuencia de este servicio, así como también el importe ile la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación, el Real decreto do 27 de Febrero de ] 852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo do 1869, insert s en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capital, fecha 27 de Febrero de 1881 en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
¡Modelo de proposición.
D, N.....N......, vecino de ....... ....., según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de..............núm.., entorado del anuncio1 publicado en li...... ....del dia.'..y úe las conriieior.es
y requisitos que se exigen para el suministro de los efectos que necesita la Marina, se comprometo toma.t é su cargo la entrega de los que comprende el contrato, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, á los precios tipos. .Si se ofrece baja, se añadirá «con la baja del tanto por ciento,»’(expresado en letra.)
Arsenal de la Habana 12 de Abril de 1882.—José María Martin. —Vto. Bno.—Vicente Autran.—Es copia.— Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero sacar á público remate el suministro de saquetes para cartuchos que son necesarios en el Ai-sena', á tenor del pliego de condiciones inserto á continuación, se hace presente por este medio al público que el acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de los treinta estipulados por la Ley ó al siguiente si fuera festivo; y cuyo plazo empezará á contarse desde la primera publicación del presente anuncio; á fin de que concurran con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen iirteresarse en el expresado servicio.
Habana 2 de Mayo de 1882.—Luis Pastor V Pandero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á licitación pública el suministro de los saquetes para cartuchos que son necesarios en este Arsenal, para las ateneioues de la Escuadra.
Condiciones facultativas.
14 Las telas para saquetes de cartuchos serán -precisamente de lana fina, sin que se tolere la menor mezcla de algodón en sil trama y urdimbre y por lo tanto se lian de disolver completamente en disolución concentrada de potasa ¡t 90?. No se admitirán otras lanillas que las de los colores reglamentarios, que son: rojo, blanco y negro.
La corsistencia de las referidas lanillas será tal, que una tira de OVIO de longitud y 0‘04 de ancho, lia de resistir un peso de 17 kilogramos en sentido de la urdimbre y 16'50 kilogramos en el déla trama.
24 lias lanillas que deban emplearse en la construcción, serán reconocidas por el Comandante de Artillería del Arsenal ú Oficial á quien éste nombre; y si son de recibo según la condición la, 3e cortará una tira ile cada pieza, que después de sellada y con la inscripción conveniente, conservará el Oficial de Artillería vocal de la Junta de Kecepcion y reconocimiento para comparar oportunamente con los saquetes que entregue el contratista.
3? Los saquetes deberán estar cosidos precisamente con seda y sin mezcla alguna y su resistencia sera tal que forzando la costura de uno ó más saquetes elegidos al azar entre el grupo de los que se presenten por el contratista, resista tanto ó más que la tela.
44 Será de cuenta del contratista hacerse de las plantillas de madera, para cortar los saquetes según los datos que se le faciliten por la Comandancia de Artillería.
Modelo de proposición.
D. N......N..... vecino de................según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle
de.............núm .... y enterado del anuncio pn
blicado en .......del dia.....y de las condiciones si
guientes que se exijen para la adjudicación de los efectos que necesita la Marina, se Compromete tomar á su cargo la entrega do los saquetes para cartui hos con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por el precio tipo de cada uno (si se ofreciere baja se añadirá con la baja del tanto por ciento, expresado en letra). Fecha y firma del proponente.
Relación de los saquetes que comprende el prisente pliego y precio tipo de cada uno.
Precios.
Artículos y Unidad.	Ps. Os,
200 Saquetes de lanilla roja para cañón, de
16 c'm., sistema «Pellicer», uno...	1 ...
200 Id. id. blancos para id. id. id, Ídem ..... ...... 90
11 Id. id. i ojos para id. de 20 c'm. trasfor-
mado en 16, ídem................. 1 ...
35 Id. id. blancos para id. id. id , idem ..... 90
4	Id. id. id. y negros por mitad cabida de
4 kilogramos cada uno, idem............. 75
549 Id. id. negros para cañón Parrot de 13
c'm., ídem..............................  25
500	Id. id. negros para Parrot	de	100..............40
216 Id. id. id. para canon Krupp de 8 centímetros, idem............................ .... 25
5	Id. id. rojos para carga única de cañón
Krupp de 8‘7, idem....................... 30
202	Id. id. negros para id. de saludo de id., id . 25
198 Id. id. id. para id. do id. de cañón
Krupp de 7‘5, idem ...................... 25
500 Id. id. rojos de 7‘7 para cañón Krupp,
idem........................................ 20
Arsenal de la Habana 24 do Abril de 1882.—José M:j Martin —Vto En?—Crescenciauo Sarrion.—Es copia, Luis Pastor y Landero.
Secretaría de causas.
D. Ramón Topete y Üarballo, Contra Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc, etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor de Marina de este A postadero D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la próxima fiesta de Pentecostés, para todos los que cou causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real Aunada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles veinte y cuatro del presente mes á las ocho de su mañana, dando principio por el Ideal Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta capital.
Notifíquese á las Comandancias de provincia y Ayudantías de distritos á que proceda; particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y demás periódicos locales p reí mayor número posible de dias á fin de que llegue á conocimien-to^de quienes corresponda,—Habana tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—José M4 Caro.
Es conforme con el Auto Superior de la visita ge • neral de presos dictado en el expediente.
Habana Mayo 8 de 1882.—El Comandante Secretario de causas, José María Caro.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Auto.—En la Ciudad de la Habana á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos; el limo. Sr. D. Juan N. de Undabeytia, Presidente de sn Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo; que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes lia de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarla el dia : veinte y siete del corriente á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Magistral dos y Fiscal de S. M. así como también de que el1
mmatm
alardo de causas se verificará el dia anterior á las once; pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de esta Capital, convocándolos al acto de la misma y para que los Escribanos de sus Juzga-j dos ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría de Go- j bienio de la misma, con la anticipación de dos ¡ días precisamente, relación exacta por euatripliea-; do de las causas correspondientes á cada uno de ! aquellos, con los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal para los usos que correspondan en los expresados actos, y por separado, una relación para cada uno de los lugares fuera de la Cárcel, en que existan presos que deban ser también visitados; que se prevenga al Alcaide de la Cárcel que conforme al artículo cincuenta y dos pase con oportunidad á la Secretaría y también por cuatriplicado la lista de presos de que allí se trata; y con el fin de que igualmente la pasen los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario, que se dirijan atentos oficios á los Excmos. Sres. Gobernador General, al Capitán General y al Comandante General del Apostadero, con objeto que se sirvan disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y en virtud de lo que dispone ia Real órden de veinte de Abril de mil ochocientos sesentay ocho se sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y .Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña; que se convoque al acto de la misma al Síndico del Ayuntamiento Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; qne se diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que les está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco; y que se publique este auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Así lo mandó y rubricó S. S. I. de que certifico.
El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Tesorería General de Hacienda. I En los rubios donde no haya estas oficinas, se
i anunciara, con oportunidad por medio de cedulones,
El Excelentísimo Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por la Exorna. Direc-, cion General, se ha servido resolver, á consocuen-j cia de la situación en que se encuentra la Caja de la Tesorería General, qne las Obligaciones de Per 1 sonal por todos los Ramos, publicadas cotí esta feclia en la Gaceta oficial y pertenecientes al mes de Marzo último, se satisfagan precisamente en billetes del Banco: así como las referentes al material, también de todos los Ramos, que so abonen en oro, á excepción de un 5 p. g, cuyo pago se verificará en plata.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana Mayo 15 de 1882.— El Tesorero General, José Rodríguez .Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 568.—F.° 311.
Convocatoria.— D. Indalecio de la Cruz Rivera y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor qne fueron, el último por sustitución de la Administración de Rentas de Sagna la Grande, ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecidos, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 30 de Abril de 1882.—El Contador general.—P. I., Oleína.
Núm. 180.—F.° 613.
Convocatoria.—D. Joaquín Soler ó sus apoderados D. Pastor Basciro y 1). Perfecto Garrido ó sus herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Mayo do 1882.—El Contador General.—P. I., Ramón Oleína.
conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación so verificará con arreglo á las reglas siguientes:
14 El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 15 de Junio entrante.
24 Se considerará moroso al contribuyente que á dicha lecha 15 de Junio no hubiese satisfecho su cuota.
34. El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego eu el recargo del 2 p.g sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose a presencia de los interesados en el momento del pago,
54 No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
64 Desde el 16 de Junio próximo se procederá á la notificación á domicilio á todos los contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, por medio do papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recargo del 2 p.g además del que impone la regla 34
7;> Si en el término de tres dias de plazo que concede la notificación de que habla la regla anterior, no se hubiese satisfecho el pago, se procederá al cobro por la vía do apremio con ejecución.
84 K1 pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina Recaudadora, Administración Económica ó olecturía respectiva, todos los dias hábiles de 101 de la mañana á 4 de la tarde
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Acordado por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta el solar número diez de la manzana número quince de los terrenos de las murallas; dicho acto deberá tener lugar en esta Oficina ante la ' unta de subastas el dia veinte y cuatro de Mayo próximo a las doce de su mañana.
Habana y Abril 22 de 1882.— Gumersindo Perez Mor i da.
				VALOR		VALOR			"Y-
0				del metro		del		VALOR	
N P	cd		Superficie.	cuadrado.		acotamiento.		del solar.	
	O m		Metros, Dts..	i Pegos.	Otó.	Pesos.	Ota.	Pesos.	Cts.
15	10		731 80	3d	! ' 1	76	25	24248	40 ZZ=3
PLIEGO DE CONDICIONES.
Circular.—En el periódico oficial “Gaceta de la Habana” correspondiente al dia 14 de Mayo de 1878 se publicó la circular siguiente:
“Real Audiencia de la Isla de Cuba.—Secretaría.—Circular.—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Marzo último, se dice al Exemo. é lime. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:—Exemo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. número sesenta, fecha catorce de Junio del año próximo pasado, relativa al expediente promovido por el Tasador Repartidor de esa Audiencia, en solicitud de que se declaren vigentes los artículos ciento setenta y siete, ciento ochenta y uno, ciento ochenta y dos de los aranceles judiciales que rigen en la Península y que en los casos de condenación de costas deba tasar todas las del expediente y no limitarse á las ocasionadas por la parte qno obtuvo; S. M. de confor midad con lo consultado por la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo de Justicia, de acuerdo con el Ministerio fiscal se ha servido declarar subsistente en todos sus extremos la Real órden de dos de Junio de mil ochocientos sesenta y tres, en cuanto tuvo por objeto subsanar una omisión cometida en los aranceles judiciales de esa Audiencia, aprobados en mil ochocientos cuarenta y nueve, y que sin embargo quedó también subsistente en los de catorce de Julio de mil ochocientos sesenta y tres, y que se refiere á los precitados artículos. Respecto á la tasación de costas que pretende aquel funcionario, es así mismo la voluntad de S. M. manideste á V. E. que no lia lugar á acceder á olla, debiendo limitarse á tasar las que determina la condena, esto es, á las satisfechas por el litigante que obtiene ú cuyo reintegro queda obligado el vencido, y á ningunas otras más, según el espíritu y letra del artículo setenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, vigente en ese territorio. Lo que de Real órden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real órden, se ha servido S. E. disponer de conformidad con lo representado por el Excino. Sr. Fiscal, se guarde y cumpla esa soberana resolución, haciéndose saber y publicándose á los fines consiguientes. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—1 Habana Mayo seis de mil ochocientos setenta y ocho.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.”
Y de órden del limo. Sr. Presidente se publi-c i nuevamente en dicho periódico oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Núm. 17.—F. 235.
Convocatoria.—D. Ignacio Banqueri, Contador que filé de la Administración local de Contribuciones de la Habana, se presentará en esta oficina en dia y hora hábil y término de quince, por sí, ó por | medio de sus apoderados ó herederos si hubiese falLecido á entregar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1866, presupuesto de 1866-67 que le fné entregado en 21 do Noviembre de 1877; en la inteligencia de que á no presentarse le parara el perjuicio qne baya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Convocatoria.
Niím. 469.—Eolio 274.
D. Pedro de la Torre, Administrador que fné de la Depositaría de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino d la del Tesoro por Ingresos y Pagos de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 23 de Abril de 1882.—El Contador general.—P. I., Ramón Oleína.
Núm. 1221.—F.° -164.
Convocatoria.— D. Juan Pequeño y D. Pedro Latorre, se presentarán en esta Contaduría, por sí, ó por medio de sus apoderados, ó herederos si hubieren fallecido, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi
NliUlTNI»! SKCCIOW.
Administración Económica de la Habana.
Clases Pasivas.
Primera. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. El importe de la subasta y el depósito del cinc * por ciento para tomar parte eu ella, se ingresará precisamente en oro.
Tercera, Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una canti ad equivalente al cinco por ciento de la tasación, t ambién podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á 1 presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ia subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos- hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cin tas do pago del previo depósito y facilitar ú los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al aii'or de Ja proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiere otra más ventajosa, -e tabrira nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Se'tu. El primer plazo del importe del remate, caso de no pajar ai contado, se abonará en el término de ocho ibas siguientes al en que se apruebe el remate por el Excm . Sr. Director General de Hacienda, y los nueves restantes en iguales dias de los nño3 siguientes, mediante formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido
Sétimo. Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la baceta oficial.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
I) N. N.... vecino de......... calle de........
número.....7..... enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia ...!.. y délas condiciones
establecidas en el pliego de las mismns, hace proposiciones para el remate de........... en la cantidad
de ........(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás q.ue fija el Reglamento con los gastos de escrituras, anuncios y otros que se or ginen.
II abana........ Fecha y firma.
Exemo. Ayuntamiento
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 1883.—Negociado lo
El Sr. Vicepresidente de la Compañía Internacional Oceánica, participa ú esta Iuspeccion General, con fecha 11 del actual, que dicha Compañía ha introdu-ducido en sus tarifas, las alteraciones siguientes:
“Los telegramas cifrados que desde esta Isla se dirijan á los Estados Unidos y las provincias inglesas del Norte América, ¿e calcularán del mojo siguiente: Los grupos de números ó letras, ó de números y letras, se contarán hasta cinco números ó letras por una palabra, contándose igualmente las fracciones de más de cinco números ó letras como una palabra; de manera que el grupo «12.345» debe calcularse como una sola palabr ■, «123.456» como dos palabras, «123» como una. «1 ab 2» como una, «abedef» como dos, y se cargarán á razón de tasa y media por cada palabra, debiendo advertir que esto no produce ninguna alteración en el tráfico europeo.
“Los telegramas que se dirijan á Yemen en la Arabia Feliz, se mandarán por expreso desde Aden, debiéndose insertar en el despacho las dos palabras «Expreso Aden,'- que también se pagarán.—L03 gastos del expreso desde Aden, se cobrarán al receptor del to'e-grama,”
Y por acuerdo del Iltmo. Sr. Director general del Ramo, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 15 de 1882.—Bernardo Arrondo.
Inspección General de Obras Públicas.
Hallándose en la Oficina Central del Ramo vacante una plaza de Escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y debiendo proyeérse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el decreto del Gobierno General de la Isla de Cuba, fecha 5 de Mayo de 1879, se anuncia por este medio á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Inspección General, donde serán admitidas hasta el octavo dia después del primer anuncio; en el concepto de que las instancias deberán venir acompañadas do jm atestado de la Alcaldía del barrio respectivo qne acredite la buena conducta del interesado.
Habana 9 ile Mayo de 1882.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Director General de Hacienda que se proceda al pago de los haberes devengados en Enero y Febrero últimos por los pensionistas del Montepío Civil, Militar, Cesantes y Jubilados de Hacienda, á quienes por no presentar á tiempo su fé de vida les lian sido acreditados dichos haberes en nómina adicional, esta Administración lia acordado abrir el pago de los mismos del quince al diez y ocho del corriente desde las diez y media de ia mañana hasta las dos de la tarde.
Habana 11 de Mayo de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Pistado.
Denunciada á esta Administración por D. Antonio Sánchez, como bienes detentados y poseídos sin títulos de dominio una estancia frente á la ca zuda do Jesús del Monte, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, conocida por Las Cruces: los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Oficina dentro de un mes á contar desde el dia do la fecha de esta publicación ó de lo contrario se procederá conforme á lo prevenido en el artículo 5? ds i a Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Habana y Mayo 12 de 1882.— Gumersindo Pe'cz Moreda.
Denunciado por D. José Rodriguez Perez, como realengo, un solar yermo que exi te en la Calzada Real de Marianao, entre la casa núm, 58 y la calle del Boquete; los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el dia do la fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal, por el Estado de dicho terreno, prévios los trámites de la Lev.
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Perez M órela.
Contribuciones.
El Exemo. Sr. Director general de Hacienda, so ha servido disponer que el cobro del cuarto trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del 10 y 1C por ciento por los conceptos de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en esta provincia desde el 15 del corr ente hasta el 15 del próximo mes de Junio, áinbos inclusive, cu esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficina de Hacienda.
Secretarla.
Sección 24—Administración y Hacienda.
Fijado el (lia 31 ilcl actual mes de Mayo para proceder al remate d<.l suministro de CL1 pa-ra todas las Dependencias Municipales . por lo que rosta dei presente año económico, por todo el entrante de 1882 á 83 y mioutra3 en el siguiente do 83 á 84 se celebre nueva subasta, se hace público por este medio para general conocimiento; en la intelig ncia de que el remate se celebra1 á con estricta eujecion al pliego de cond:cio-iies que se inserta á continuación, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular y aute la comisión respectiva.
De órdeu del Exemo. Sr. Alcalde Muuicipal Presidente se inserta en la Gaceta oficial a1 efecto indicado.
Habana Mayo 8 de 188?.—Agustín Gua-
xardo.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Artículo 1? El Ex imo. Ayuutvmiento abre licitad n por todo el año económico de 1882 á 83, y mientras en el siguiente se.celebre nuuva subasta, del suministro de cal para las diferentes atenciones municipales, con relación á los pedidos que puedan hacerse en dicho período por quien corre-ponda.
Art 2? El precio que se pagará por cada carretada-de cal de cuarenta fanegas ó de veinte medidas de media vara cúbica, rerá el de nueve pesos setenta y cinco centavos en oro.
Air. 34 Será de cuenta del contratista la entrega de la cal en el lugar que se le designe y á medida que so le pida, donde áutes de emplearse será reconocida.
Art. 49 Si trascurrieren veinte y cuatro hora- Sin que el contratista diese la cal pedida, se comprará á su costa en cualquier taller al precio ( órnente de este material.
Art. 5? Cuando la cal no llenase las condiciones ¡equeridas será desechada, y el contratista queda obligado á retirarla inmediatamente, sin qne tenga derecho á reclamación.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal, de la cantidad de doscientos pesos en oro ó en Bonos del