Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.

EspifO............
Inglaterra.......
Francia,..........
Alemania.............
Estados-Unidos..........{ y
Oro del cuño español....	691
24
17
3
4 1
Descuento mercantil.
J
4¡ p
p-s ¡ji P-S 41 p.S
» P-8 (¡i p-8 7f P 5 694 p.2
10	p.§
10	p.§
g 1
s[p. f. y c. i’. 6o d[v.
P. 60 dp,’.
P. C[V.
P. 60 d|v.
P. 60 d|v.
P. O] v.
P. 0, las 2}. anual Bilí, anual oro.
MERCADO NACIONAL.
á 141 rs. © oro.
m
16J
rs.
is.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular.. 14
Idem id. id. id. bueno a superior ...................... 15
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior fi regular níi-1
mero 8 a 9 (T. H.)... .... I-	94	a.	10	rs	id
Id. bueno A superior	número i	1	“	JU	rs’	lu
10 ft 11..................J
Quebrado inferior A regular
níiiu. 12 á 14.......... 10}	fl	11
Td. bueno n? 15 & 16	id.......	11}	á	12
Id. superior 17 & 18...... 12}	A	13
Idem fiordo 19 A 20....... 13}	A	14
domicilio de conformidad con lo dispuesto por la Dirección General de Hacienda en 30 de Julio último.
Alfonso Xtl 27 de Febrero de 1882.--El Colector, Mauuel G, del Valle,
I«aa ir a«-110111111 im mu ríTi mi m rim
id.
id.
rs. id.
V3. id.
rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CF1NTKÍFTTOAS DE OTTARAPO.
De 8| A 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZOCAR DE MIEL.
Colectaría de lientas de Guanajay.
Succión de Recaudación.
Don Rafael S. Jorriu y Diz, Oíiciul 5*? da Administración por S. M. y Colector de Reatas de esta jurisdicción administrativa.
Hago sa! er; »Que hallándose expedidos los reeibos de la contribución directa del 10 y 1G p.§ correspondientes al tercer trimestre del actual año económico de 1881 á 82 por todos los conceptos de la riqueza contributiva, los Sres. contribuyentes de esta Cabecera y demás términos municipales de la jurisdicción de esta Coieturia, Dondran concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas durante todo el presente mes de Marzo; en la inteligencia que de no verificar el pago dentro del período señalado, se incurre en el recargo del 2 p.g que satisfarán sin que se pase á domicilio, en esta Oficina.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Guanagay 19 de Marzo de 1832.—Rafael S. Jorriu.
De 6 A 6} rs. @ oro.
AZUCAR MASCAR A DO.
Común A regular refluo, de 6] A 7}rs.
© oro.
Nominal.
Concentrado,
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Ju ian Rumen, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Miguel Algola.
Habana 9 dej Marzo de 1882.—El Síndico, M. Nu-
flez.
C IT A «ITA 8KCCIOJV.
ortorwAa »a* xújíítxí3.*or
Administración de lientas de Cárdenas.
Sección de impuestos.
Expeditos ya los recibos que lian de sevir para el cobro en esta jurisdiciou administrativa, de los impuestos de 10 y 10 p.§ , correspondientes al tercer trimestre del año económico de 1881 á 82 que cursa, por los conceptos de Fincas urba mis, Azucareras, Rústicas menores. Industria ' comercio, Profesiones y artes y Tarifa lija; se hace sabei*á los Sres. contribuyentes qup desde el dia 19 hasta el 31 inclusive de Marzo próximo acudan á esta Administración, callo Real n9 ltí.9, ¡ satisfacer sus cuotas respectivas, haciéndoles sa ber al propio tiempo que trascurrido el plazo de un mes que so les concede, a más do sufrir el re-cargo de 2 p.§ en que habrán incurrido, se pro cederá al cobro sin contemplación alguna, por la vía ejecutiva de apremio surque tenga lugar el requisito de cobro á domiclio, do conformidad cou lo dispuesto por la Dirección General de Hacienda eu 30 de Julio de 1881, á fin de conseguir que los recibos de las contribuciones directas no sean sepan dos de sus matrices, hasta el momento de hacerlos efectivos.
Cárdenas Febrero 27 de 1882.—J. M. Be cerra.
Administración Subalterna de lì titas de San Cristobal.
Coieturia de lientas de Colon.
Desde el dia primero del entrante mes de Marzo hasta el Debita y uno del mismo inclusive, queda abierto el cobro en esta Oficina de los impuestos del tercer trimestre del corriente año económico, correspondientes á loa términos municipales do esta Villa, Macuriges, Palmillas y Macagua; en su consecuencia y para que llegue á conocimiento de los interesados, se publica por este medio á fin de que aprovechando el plazo señalado, puedan evitarse los recargos que en otro caso sufrirían por su morosidad, haciéndoles presente que el cobro de dichos impuestos sólo se verificará en esta Dependencia y no á domicilio, toda vez que los recibos no serán cortados basta el momento de realizarlos.
Colon 27 de Febrero de 1882.—El Colector, José Fernandez Pida).
Junta Local de Primera Enseñanza de Cayajabos
Debiendo proveerse por concurso la dirección en propiedad de la Escuela municipal incompleta de varones de est* pueblo, dotada con el sue'do anual de trescientos pesos oro y seteu'a y cinco para material, se convocan aspirantes á ella, á fio de que los que deseen obtenerla, piesentcn sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Junta en el plazo de treinta dia*, á eontar desde la publicación de la presente.
Cayaj .boa Marzo 19 de 1882.—El Secretario, Horacio Fort.—El Presidente.—P. A.—Félix Co rrales.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
Secretaría.
Vacante por renuncia del que la servia, la plaza de Mélico municipal do esto término, dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, con la obligación de asi-tir gratis á los pobres, inocular la vacuna y servir la Secretaría do la Junta deS i-nidad, la lltre. Corporación en sesión ordinaria del dia de hoy, acordó se saque á concurso por el lérm no de treinta dias contados desde el primero d-J su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin do que los Sres. Profesores Médicos-Cirujanos que deseen optar á ella, dirijan sus solicitudes á este Ayuntamiento eu el tiempo señalado.
Mayarí 30 de E loro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, García.
Hallándose extendidos los recibos del tércér tr mestre del actual ejercicio por ol impuesto del 10 y 16 «Colocación de sillas en
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado p'-r este Iiustre Ayuntamiento ett Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, señalar e1 diez y s ete del próximo mes de Marzo á las doce del dia, para que tenga efecto en esta Sala Consistor al ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Derechos de matanza,» «Aprovechamiento de basuras,» los parajes públicos» y «Pro-
p.§ correspondiente á esta jurisdicción administrativa,! ducto de los baños de Santa Rita,» durante e‘ próximo se hace saber á los contribuyentes quedar arbierto el \ año económico los cuatro primeros, y eu el presente cobro del referido trimestre desde el dia 19 de Marzo j año de 1882 el último; el Sr. Alcalde municipal Pre-próximo, pudiendo satisfacer sus adeudos sin recargo sidente se ha servido disponer se anuncie al público basta el 31 del mismo, pasado que sea este plazo sin | por este medio, á fin de que los que deseen hacer proverificarlo, quedar incursos eu el recargo del 2 p.§ 1 posiciones las presenten en pliegos cerrados en esta sobre la cuota.	Oficina á mi cargo, hasta media hora antes de la su-
JS'o <1 hiendo cortarse los recibos de los talonarios, basta, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones sino.al tiempo de satisfacer su importe, los contribu- que á continuación se insertan.
yentes están obligados á recojer aquellos eu esta Co-j Guanabacoa Febrero 11 de 1882.—Juan Faura leeturía de Rentas todos los dias hábi e*.	| y Ruiz.
San Cristóbal 28 de Febrero de 1882.—El Colec-
tor, Lúcio Hernández.
Colecturía de lientas de Jovellanos.
Sección de Recaudación.
Dispuesto por el Exorno, Sr. Director General de Hacienda que el dia 19 del entrante Marzo quede abierto el cobro de los recibos ex-pedidoT j ara el tercer trimestre por los impuestos de! 10 y 16 p.§ del actual ejercicio de 1881 á 82, dando término para verificar su abono sin recargo alguno basta el 81 del propio mes, se anuncia por este medio á ñu de que los Sres. contribuyentes que por cualquier concepto de estos impuestos tengan que satisfacer cuotas en esta oficina io hagan dentro de dicho plazo pues pasado éste, sufrirán el del 2 p.g y se procederá según está dispuesto sin que tenga lugar el requisito0de cobro á domicilio por la vía deuupre-.mió.
Jovellanos *28 do Febrero de 1882. —El Colector, Miguel Cardona.
Colecturía de Rentas del Paso Real de San Diego.
Dispuesto per la Dirección General de Hacienda eñ 20 do Febrero último, que se abra al cobro el tercer trimestre dei actual ejercicio de 1881 á 82, por todos los impuestos del 10 y 16 p.g , desde el dia 1. 0 al 31 inclusive i’el mes m tmil, se hace público por este medio para que los Sres. contribuyentes de este distrito administrativo puedan pasar á recojer sus recibos siu recaigo alguno durante el plazo señalado, advir-tiéndeles que trascurrido é úe, se procederá á lo que haya lugar según está dispuesto.
Paso Real de San Diego 1.a de Marzo de 1882.—El Colector, Joaquiñ Pinera.
Colectaría de Rentas de A Ifonso XII.
Sección de’contri luiciones.
Extendidos los recibos que loan de servir para la Cobranza eu la jurisdicción administrativa de esta Colecturía, dé las contribuciones directas del 10 y 16 p.g del tercer trimestre del año económico de 1881 á 82, correspondientes á Fincas rústicas azucareras, Rústica- menores, Riqueza urbana, Industria y comercio, Tarifa fija y Pío les ion es y arte-; se lince saber á todos los que deban satisfacer las cuotas de dichos conceptos que desde el dia ¡ rimero del próximo mes de Marzo basta el 31 de dicho mes inclusive, pueden acudir á esta Oficina situada en la calle Real número 5, de e3ta villa, á cumplir con ese deber, en la inteligencia que vencido dicho plazo á más do sufrir el recargo del dos por ciento en que habrán incurrido por tu morosidad «mi arreglo á Ja instrucción vigente, se procederá á la
Pliego de condiciones para rematar el arbitrio sobre
«Colocación de sillas» en los parages públicos de
esta población durante el año económico de 1882
d 83.
19 Este arbitrio consiste en el cobro que se hace de diez centavos eu plata ó quince en billetes á voluntad del contribuyente por cada asiento que ocupe este en los sitios públicos de los que no pertenecen al Ayuntamiento.
2a El contratista tiene el derecho esclusivo de colocar en la Plaza de Recreo y otros sitios concurridos de la población sin obstruir la vía pública que deberá dejar espediía en todo caso, cobrando por los asientos las cuotas fijadas en el artículo anterior.
3a Las sillas que se coloquen serán decentes y no podrá el contratista aumeutar bajo ningún pretesto el precio señalado, pena en caso de infracción, de un peso de multa que se doblará eu caso de reincidencia con aplicación á los fondos municipales.
4a Se fija como precio mínimum del remate la cantidad de cincuenta pesos en oro pagaderos al tomarse posesjon dej arbitrio, en obvio de fianza por la corta cantidad de la suma que sería objeto de ella.
5a Para ser postor debe presentase la cédula de vencidad y acreditarse el déposito prév'o de diez pesos en oro en poder del depositario de este ilustre Ayuntamiento, así como aceptar la obligación de abonar el costo de anungios, papel de reintegro y cualquier otro que ocasione Ja celebración de la contrata.
6» Toda cuestión que sp suscite por el cumplimiento de este pliego de condiciones, será resuella gu-bernativemente por el Sr. Alcaide Municipal.
Guanabacoa 9 de Febrero de 1§82.—Celestino Blanco.—Francisco Perez C’arbalio.—-Juan Gobel.— Es copia.—Ei Secretario, Juan Faura y -Ru z.
Modelo de proposición-
D. N.......N......... vecino de....calle de. »»*,
núm....... enterado del anuncio publicado en el Boletín Oficial y Gaceta Oficial de los dias....y de las
condiciones establecidas en el pliego de las mismas
hace proposición para el remate del arbitrio^....en
la cantidad de......(en letra) pesos oro, obligándose
á cumplir estrictamente las condiciones espresadas en dicho pliego.
Guanabacoa...............Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carruajes» de este término municipal, durante el año económico de 1882 á 83.
fzunihrqftvi
39 Los carruajes para uso personal entendiéndose en este caso los llamados particulares, podrán circular eu cualquier Municipio sin pagtr diferencia, estando marcados en el desn procedencia.
19 Están exentos del pago de este arbitrio las cariotas y carretones que las lineas de campo destinan exclusivamente al tiro directo de sus frutos y estén comprendidos en la circular del Gobierno General de 29 de Marzo de 1880 cuyos frutos sean conducidos di rectamente á sus almacenes ó puntos de depósito. También están exentos del pago los carruajes que permanezcan desmontados y que para rodarlos fuese necesario la intet vención de un carrunjista.
59 Asimismo están exentos los carruajes destinados al servicio exc usivo de obras públicas y á los leí Municipio sean ó no di su propiedad lo mismo los del servicio militar, y las carretillas de mano que se dediquen á estos servicios, y á los que se dedican para botar klas basuras de casas particulares <> establecimientos, ó se destinen al uso de fábricas.
69 Tampoco podrá el rematador cobrar nada por los coches de la carrilera urbana, pues el Municipio se reserva ese derecho para disfrutarlo cuando le sea dable.
79 El contratista usará de mía marca que colo cara en lugar visible á todos los carruajes á quienes se hubiere hecho efectivo el pago del arbitrio, cuidando de hacerlo de modo que no pueda servir á otro. A los nombrados particulares que estén destinados para el uso. personal, 110 se les hará esta marca.
89 El contratista designará los lugares á donde habrán de llevar los dueños á marcar sus carruajes teniendo que obtener la aprobación del Ilustre Ayuntamiento y estando obligado á publicarlo por su cuenta y costo en los periódicos de la Capital y por edictos en lugares públicos en todo este término municipal; teniendo necesidad para variarlo de repetir las publicaciones y edictos: aquello*i serán por término lo mé nos de quince dias consecutivos.
99 Pasados los seis primeros dias de puesto en ejercicio el remate, podrá el contratista llevar los carruajes sujetos á la marca, á los sitios destinados al ifecto, sin ninguna clase de recargo; pero pasados cuarenta dias después de anunciada la situación de aquellos lugares podrá exigir además del pago del arbitrio otro tanto como pena; exceptuándose de la conducción los carruajes destinados al servicio público, en los que se concretará el contratista á tomar á presencia del Alcalde de barrio, las señas y noticias que juzgue necesarias para exigirle al dueño después la responsabilidad en que hubiese incurrido, á no ser que el conductor del carruaje sea persona desconocida por pertene cer á otro término municipal, en cuyo caso podrá detenerlo, á no ser que preste fianza suficiente.
10.	Será obligación acudir á marcarse en el primer viaje de toda carreta que del campo ingrese en el término municipal, y caso de que no lo efectuase, si estuviese dentro de los noventa dias, podrá llevarla el contratista al lugar de la marca, exigiendo solo los de rechos sin otro recargo. Si hubiesen trascurrirlo los noventa dias y acreditado el contratista haber venido otra vez ál término municipal, abonará el impuesto y otro tanto más; pet'o si á pesar de haber trascurrido los noventa dias viniese por primera vez, no abonará dobles derechos,
11.	Si después de marcado un carruaje quisiese su dueño sustituirlo con otro, estará obligado el contratista á poner la marca adoptada por solo el exti-pendio de medio peso.
12.	Se considerarán carretas y carretones de campo sujetos al pago aquellos que radiquen en las fincas rurales, y conduzcan sus frutos y los de otros á los mercados públicos.
13.	El que ocurra á marcar una carreta, explicará su clase y tendrá el rematador que considerarla como tal, dejando á salvo sus derechos, si acreditase después que se cometió fraude.
14.	Pasados los quince primeros dias de puesta en ejercicio la contrata, deberá el rematador pasar personalmente ó por medio de personero competentemente autorizado, á las casas de los dueños de carruajes para recaudar el derecho respectivo; caso de no hacer efectivo el crédito y denegarse el dueño á respaldar el recibo, hará constar el requerimiento con dos personas que sirvan de testigos; haciéndoles saber deben abonarlo dentro de tercero dia; .y caso de no conseguir el pago, exigirá entonces por la vía de apremio el doble derecho que por la demora le corresponde; entendiéndose que dichos quince dias, principiarán á contarse trascurridos los noventa á que se refiere la condición décima.
15.	Eu cualquiera época en que se adquiera un carruaje pov quien no lo tenía, debe acudir voluntariamente á marcarlo, en cuyo caso solo abonará los derechos naturales; pero si fuese aprehendido en su uso sin marcarlo, los abonará dobles. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses, y fuese el carruaje de nueva construcción, abonará solamente la mitad del derecho y de.la pena en su caso; pero si fuese ya de uso y 110 estuviese marcado, los abonará íntegros.
16.	El carruaje personal marcado como de uso particular, si se dedicase después para alquiler, abonará la diferencia de derechos y pena que existe entre uno y otros.
17.	El contratista ó su delegado acreditarán su personalidad con documento competente expedido por el Sr. Alcalde Municipal, sin cuyo requisito no podrán hacer valer sus derechos ante persona alguna.
18.	Será obligación del rematador dar recibo talonario numerado y sellado, bastante claro en el que se expecificará la cantidad cobrada y el concepto porque se ha hecho el cobro y las señas particulares del carruaje; pues si por estas faltas se ofrecieren dudas ó quejas aperca del verdadero carruaje, serán fallados á favor del contribuyente.
19.	El contratista queda obligado primero; á pagar por trimestres adelantados el precio de su re-, mate; segundo: á asegurar este pago con un depósito en efectivo ó fianza hipotecaria en fincas urbanas, á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento que ascienda por lo menos aquel á la mitad de la suma en que se efectúe el remate, y aquella al total del tipo establecido.
20.	Si el rematador no satisfaciese el dia de sn vencimiento el importe del plazo extipulado, por este solo hecho, podrá el Ilustre Ayuntamiento poner en administración el ramo sin perjuicio del cobro del pre ció íntegro del remate, que se tomará de la fianza que hubiese suministrado, sin que pueda exigir del Municipio las cantidades que perciba por administración ni reclamar cosa alguna por cualq ier perjuicio que la medida le irrogue.
21.	Se considerarán hipotecados al pago de este arbitrio, solo los carruajes que lo adeuden y podrá el rematador retenerlos, no siendo personas oonocidas que déu fianza, ó embargarlos ó depositarlos con ór-den escrita del Sr. Alcalde Municipal, hasta que se haga electiva la contribución. Si pasados quince días líe depositados 110 se hubiese abonado aquella, se pro cederá á su remate en almoneda pública, satisfaciendo con su producto; primero: el impue to y la pena en que hubiese incurrido, y después las costas que se ori giuen, entregándosele el resto al que acreditase ser su duejio.
22.	Lás carretillas, carros y demás carruajes de mano, qne usen los maestros do obras en el trente y postados de las fábricas que edifiquen y se trasladan simplemente á las mjsmas para prestar dentro de aquel circulo sus servidos, están exceptuados del pago del arbitrio; no así, si se dedican á la traslación de mate ríales de unos á otros puntos.
23.	Si el contratista exigiera más derechos de los marcados en la tarifa, además de devolverlos abonará veinte y cinco pesos d® multa. En igual mu ta incurrirá siempre que se niegue á dar recibo de las cantidades que percibe.
24.	Por ningún mot’vo, ni aun en casos fortuitos, error de cálculo, podrá el rematador exijir rebajo de ¡a cantidad qne haya ofrecido, ni indemnización de los perjuicios por causas pre istas ó r.ó.
25.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los dueños de carruajes, así como entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento sobre tod • lo que
miéritras no se otorgue la fianza á que refiere la con dioion diez y nueve,
27.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, especificándose en su carpeta el remate á que se refieren, que se abrirán el dia y hora designado para el remate, y ante la comisión nombrada al efecto.
28.	No se admitirán proposiciones que bajen de a cantidad de cuatro mil quinientos pesos cu oro, y caso do existir dos, en que resulten iguales ventajas y garantías al Municipio, se admitirán 'pujas verbales por espacio de quince minutos.aólo entre sus autores.
29.	Caso de llegar e1 30 de Junio del entrante iño sin que hubiese podido celebrarse el nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si ni Ilustre Ayuntamiento conviniese seguir desde al referido 30 de Junio cobrando los derechos que corresponden á este arbitrio, cesará en dicha fecha el contrato.
30.	Será de cargo del contratista el costo ile anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen en el expediente de remate.
31.	Las cantidades que deben satisfacerse según lo dispuesto por el Exorno. 8r. Gobernador General eu circular de 27 de Diciembre, son los siguientes:
Carretas de tráfico tirados por uno ó más bueyes, cuarenta pesos.
Idem do campo tiradas por un solo buey, quince pesos.
Idem y carretones de limpieza de basuras, siempre que 110 se dediquen á otros trabajos y no corran á cargo del Ayuntamiento, doc > pesos.
Idem ídem Ídem de letrina0, pozos, etc , doce pesos.
Carretones de tráficos con una ó dos bestias, in el uso eu ellos los dedicados á la venta de pan y víveres, veinte y cuatro pesos.
Carros fúnebres de dos ruedas, diez y seis pesos.
Idem ident de cuatro ruedas, cuarenta pesos.
Omnibus cada uno, cuarenta pesos.
Carruajes de. alquiler de cuatro ruedas, tirados por solo una bestia, treinta pesos.
Idem Ídem idein tirados por dos ó más bestias, treinta y cinco pesos.
Coches y berlinas particulares, veinte y cuatro pesos.
Tílburis, quitrines y volantas particulares de dos ruedas, ocho pesos.
Victorias de uso particular y otros carruajes de cuatro ruedas y dos asientos fijos, diez y seis pesos.
Carretones de uso particular ó de campo, seis pesos.
Carros de grandes dimensiones destinados á la conducción de efectos pesados ó voluminosos, cuarenta pesos.
Quitrines y volanta3 de alquiler, veinte y cuatro pesos.	«
Idem Ídem que no aguarden pasajeros sino que estén en los establos, veinte y cuatro pesos.
32.	Todas las cantidades marcadas para el cobro en el artículo anterior se entienden en oro ó en billetes de! Banco Español al tipo de plaza.
Guanabacoa 9 de Febrero de 1882.—Celestino Blanco,—Francisco Perez Carballo.—Juan Gobel.-Es copia,—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....calle de.....número
..— enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los dias .... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas hace proposición para ei remate del arbitrio '.... en la cantidad de... [en letra] pesos oro obligándose á cumplir estrictamente las condiciones expresadas en dicho pliego.
Guanabacoa.........Fecha y firma.
19 Están sujetos al pago de este arbitrio todos ¡ tenga relación con este contrato, serán resueltas por el los carruajes de cualquier clase y condición que sean, • Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el que se crea agrn-bien estén tirados por caballos, bueyes, ú otros cuadril 1 viado con su determinación, acudir al Excmo. Sr. Go pedos, ó por personas, como re ulta con lag carretillas bernador Civ 1 de la Provincia.
de mano.	¡	26. Para ser postor se requiere depósito prévio
29 Tanto los vehículos para conducir personas, en pode? d.el Sr. Depositario de la cantidad de cien como los de carga y tráfico, al pasar del punto de su pesos y carta de abono á satisfacción del Ilustre Ayun radicación á otro término municipal, pagarán la dife- tamiento, y además la cédula de vecindad. Esta? ga-realizaciou de estos créditos por la vía ejecutiva de rencia de marca si la hubiere entre ámbos Municipios, rautías responderán de las con dicionea del remate aprerai >, sin que tenga lugar el requisito de cobro & á aquel $n que esta fuese mayor,	I
Pliego de con liciones para el remate dol producto
de los Baños ds Santa Rda, duraute el presante
año de 1882.
19 Esta pro lucio consiste en el cobro que se hace á loá que sa bañan en dicho Eñablecimiento.
2a El remata ior no podrá exigir por cala baño que se dé una persona blanca, mas cantidad que la de diez centavos en piala y cinco á cada una de color que lo efectuaren en los púlficoe, veinte á los primeros que lo hioieren en los reservados y la mitad á los niños blausos en cualquiera que lo hicieren.
3$ Se d obligaron del rematador faeditsr los baños públicos gratis á las pobres de solemnilad y á los individuos de tropa que los necesiten prévia papeleta los primeros ixpcdida per ios Alcaides de barrio con el Vto. Buo. del Teniente de Alcalde respectivo, y los segundos por orden del S. Alcalde municipal.
49 Tendrá ob’igacion el rematador de limpiar diariamente los bsños y tener on ellos los utensilios necesarios al efecto y servio o de les bañistas. Al finalizar el tiempo del lootrato, que será el ú timo de Diciembre do es:e año, entrégala al Muy Ilustro Ayuntanvento, el c-d ficio en el mismo eaiauo que lo toma, así como los útiles que en él existan y que recibirá y devolverá por inventario,
59 No podrá ded'tíar ol Establecimiento á ot o servioio que el que le es propio y tampoco por pre-uxio ninguno alterar en nada los manantiales ya en su curso ó d reoíion, en tu oomposicion, ni en la fi rma establecida en la actualidad; pero podrá en el seb n abo dedicado á esfera tener frutas y refregóos para ca medida! de los crncuri entes,
69 El rematador observará y hará observar el Regimentó que aprobado por el Ayuntamiento estará de manifiesto en lugar visible para inteligencia de los que asistan al Ettabiecim'ento.
7a Para ser post ir es necesario el depósito previo en la Deposilaría municipal, de la cantidad do cincuenta pesos eri oro, y además carta de abono á sati.-faccion de! Ilustre Consistorio y bastante á responder del cumplimiento de todo lo expuisto en este contrato,
89 Las proposiciones se harán en pliegas cerrados, los que se abrí áu el dia y hora que se señale para el remate ante la Comisión nombrada al «fe to y no se adtnitiiá ninguna que no so acompañe de ¡os documentos de que trata el artículo anterior y la có lula de vecindad, dado caso de mu'tur dos ó miig que ofrezcan las mayores ventajes y garantías y fueren iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos eó'o á los autores de estas.
9a Ei rematador abonará el precio dal remato por partes iguales y doniro de los eeis.priaiero8 meses del año, bien entendido, que dicho» pagos re ve-rifioarán adelantados en los primeros días de cada uno do dichos seis meses.
10.	No se admitirán proposiciones que bajen do cuatroniontos veinte y cinco pesos oro, fijadas co-mo ripo pa a la suba ta que fué el producto do la antoiior.
11.	Eu oaro do qne a! terminarse el añono hubi.ra podido eelebi’árse nuevo remete, se entenderá piorogalo por el tiempo que sea precise basta dar posesión t i nuevo rematador, devulv óndese al antiguo lo que buló re dado do má< por los dias dal mes en que isle se verificare; poio t-i el I tro. Ayuntamiento 10 considerase convurento podrá tomarlo en administración y cesará desde luego en esa focha
el coiiir fo.
12.	No podrá el rema’ador bajo pretexto ni concepto alguno pedir rebaja ni indi-mcizucion al Ayuntamiento, cualquiera quesea la c tusado que proceda.
13.	La carta de abono á que eo refiere la con di’ion 79, risponderá hasta 'a termiuacii.11 del oon-
trato y por todo é .	,	,
14.	Si el contratista f J'ase a' pago de dnhas
mensualidades ántes de iis quince cias corrí ios al
primero de cada mes, no solo perderá las cantidades que tuviere anticipadas, sino el dopós to do los cio-euunla pesos que petmaceBerá ea Ceja para ol pago en su ca o a esta multa, y quedará en el aclo rescindido el coa trato y sujeio tanto él como su fiador a responr¡jbjiida1 que por su opnfeBUcnoia se origino ai Avuntam onto eo di.flos y poijuicios.
15.	L s oanti ladee quo deb > percib r el rematador do ios b fluítie, serán en metálico ó on su defecto á voluntad de estos m billetes d 1 Baoco Español ai cíenlo pov ciento de prima.
16.	Será de cunóla del rema'ador el re’utcgro dol pupef que se uso on el expediente respectivo rsí como los co tos de anuncios y demás gastos que se originen hasta lomar | o esion dol rom: t\
17.	Tridas las cuestiones que s - susciten ei (re rematador y los bañistas, cn'ro aquel y el I intie
Ayuntamiento, las reso’vo’á el Sr. A'ealde mui ¡c¡-|n gnbornaii v»m inte», qiK'ildndo1« el recurso de a1.-z i-ia ante el Exi-m >. Sr. Gobernador Superior Civil le la provincia, el quej en creyere agre v a .lo.
- Guanabaooa 9 d ) Febrero de ,1882.—Celcst no Blanco.r—Francisco Perez Garbillo—Juan Gobel. —Er copia.—E Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Modelo Ju proposición.
D- N,....N......ve'ino de........calle do....
núm......enterado tiel anuncio pub ioeilo on e1 B .-
letin y Gacela de las días... ...y do lis coudicio-
n< s establecidas en el pl ego de las mismas, hace pro.
posi ion para el íomaie de] arbitrio.........en la
cantidad de........(en let'a) pesos en oro, ob'igáu-
do3o á cumplir estcutamente las conduionee expresada* en dicho pliego.
G lian abúlica .......... Feilii y firma.
Pliego de cordicianea para el remato del a-bit. io
denominado «Derechos de Matanza» de este
término tnunioipa', ilutante ol año económico
de 1882 á 1883.
lij E¡ rematador adquiere el der-’ilio de cobrar á los dueños do animales que se beneficien en el Rastro do la villa y e 1 los partidos do este término municipal con destino al consumo público, un poso-eu oro por cala res mayor y cincuenta oenta vos por cada cerdo, carnero ó animal cabrio.
2a Pura ser postor se exige la preserittoiori de la cóJula de vecindad, el depósito previo de doscientos pesos en oro y carta de abono qne responda al cumplimiento do las condiciones, bajo las cuults se eelebraiá este contrato.
34 Las proposiciones se liarán en pliego cebado que se abrirán en el acto dei remato ante la Coi misión nombrada al efecto, y caso de resultar do-) ó más iguales que ofrezcan mayores ventajas y garantías al J. Ayuntamiento, se admitirán pujas verbales á la llana por espucio de quince minutos á rus autores.
4a El rematador entufará el precio drl remats por trimestres o mesadas adelantadas, según se conviniere, prefiriéndose la pvoposioiou en que se ofrezca mayor anticipo de mensualidades.
5a No se ¡ dmitúá ofeita ninguna menor de ios cinc") mil pesos eu oro, quo se fija como tipo anual para e[ «mudamiento de este arbitrio.
6a No podrá el r limador pedir lebaja déla antedu ha cantidad, ni indemnización atutía, cualquiera que sea el motrvo eu quo lu lundore.
7a La carta de abonó á quo se lefi >re la cpn-dicion seg uida, responderá hasta tanto se otorgue la fianza bipotecar.a por el total del tipo señalado, á no ser que ájuicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea euficiunto aquella, unida á la garantía de do» mesada» adelantadas dunmto ol año, cnten héudose que por falta de pago de uno solo de los plazos estipulados so exigirá suce ivarneute del rematador ó del que le abouó el pago inmediato eou el p'azo prefijo de quince dia?, que lando resoindido ei contrato y perdido el derecho de reclamar la devolución délas cuotas anticipadas dado el cato de que lo et'eo-tuare, y fujeto á la re potabilidad quo este Ilustre Ayuntamiento le exija por daños y porjuicios.
8a Todas las cuestiones que se susoiteu entre el rematador y los que han de satnfacer este aib:-trio, entro aquel y el Muy I u>tre Ayuntam'ento, lasrasolvs'á de piauo el S \ Aicaldo munioipa', por la vía gubernativa; pudiendo o! qne se estime agraviado con dicha resolución, ocurrir al Excmo. Sf. Gob'rnador Civil de la provincia en alíalo.
99- C-so de llegar el treinta de Junio de 1883 sin habetso celebrado nuevo remate, se consideiará prorogado es e por todo el tiempo que s°a nec sirio hasta dar posesión al nuevo rem itador; pero si el Ilustre Ayuntamiento lo couviniera oont nuar desde e1 día fijado, administrándolo, se.cousideiaiá terminad) el contrato.
10.	L s cantidades que cobre el contratista las verificará en oro ó su equivalente eu bil'etes al 100 por 100 do pilma á voluntad del cintribuyente.
11.	S-rán decarg) del contratista el abono del papel sellado, anuncios, papel de icintagro y demás gastes que se originen on el expediente de remate.
Guanaba oa 9 de Pobrero de 1882.—Celestino B'anco.—Francisco Porez Ouibullo.—J11 m Gobel.— Ei copia.—Et Secretario, Juan Faura y Ru z..
Alodelo de preposición-
D. N.....N....., vecino de.......oi-lle de...,
núm_____, enterado del anuncio pablioaile en ei B ■-
leiin Oaeial y Gaceti de ios dius.........y dalas
condiciones establecidas en el pliego de las mism> s,
hace proposición pira el remate del arbitrio...en
la cantidad de........(en letra) pesos oro, cb igán-
do te á cumplir estrió ámente Ls condiciones excreta las en d¡< bo pliego.
Guanabacoa..............Fecha y firma.
Pliego de condiciones quQ ha de servir para el remate
del arbitrio «Aprovechamiento de basuras» en el
año economice de 1882 á 1883.
19 Consiste el arbitrio en aprovechar las basuras que se recojan en la población con carros y empleados por el Ayuntamiento.
24 La recojida de basuras se verificará los dias y horas en que este Ayuntamiento acuerde, y por el orden que establezca el Inspector del Ramo, llevándolas al sitio que designe el rematador que no podrá estar separado ménos de cincuenta metros de la población, á inmediaciones del Potosí y en su dirección.
3a Queda fijado como tipo mínimum y precio del remate la suma de ochenta y cinco pesos en oro al año.
4a El valor de la subasta se abonará por mesadas adelantadas.
5a Para ser postor se depositará precisamente en la Depositaría del Ayuntamiento, cincuenta pesos en oro, y se presentará además de la cédula do vecindad caita de abono que garantice el cumplimiento del
remate.
6a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el ac'o del remate para adjudicarlo al que más ventajas ofrezca, y si resultaren dos ó mas iguales, se abrirá licitación verbal por término de quince minutos.
79 En el caso de que al llegar el treinta de Ju-hio no se hubiese celebrado injevo remate, se entenderá pro’rogado; mas si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere la cesación de la contrata, desde el referido dja treinta de Junio señalado, terminará en él la subasta.
84 Todas las dudas que se susciten eDtre el rematador y el Ayuntamiento sorie el particular, serán r< sueltas gubernativamente.
99 El tipo fíjalo en la condición tercera y el depósito de qqe trata la quinta, se abonarán eu orfl.
]0 Será de cargo del contrarista el costo de anuncio, papel de reintegro y demás gastos que se originen.	_
Guanabacoa 9 de Febrero ile 1882.—Cfele3tino Blanco.—Frane seo Perez Carballo.—Juan Gobel.— Es copia—El Secretario, Juan laura y Ruiz.
Modelo de proposición.
IX n....N......, vecino de...... calle ile....
núm ...., enterado del anuncio publicado en el Boletín Oficial y Gaceta de los dias... .y de las con-
diciones establecidas en el pliego de las mismas, haca
proposición para el remate del arbitrio .......en
la cantidad de........(en letra) pesos en oro, obli-
gándose á cumplir estrictamente las condì, iones expresadas en dicho pliego.
Guanabacoa..............Fecha y firma.
Terminado el presupuesto de este Ilustre Ayuntamiento que ha de regir durante el próximo año económico de 1882 á 83, el Sr. Alcalde municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Cor oración y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 146 de la Ley municipal vigente, se ha servido disponer qu§