GACETA DE I® LA HABANA
N (JM. 132.
PERIODICO OFICIAL. DEL. GOBIERNO.
Martes 6 de Junio de 1882.—San Norberto arzb, y cfr.—Circular en ea T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
l'KISII'IIC.V SKCCIOS.
OFICINAS SUPERIORES OENE1ÍAI.ES.
mmm mim i u isla he cuba.
SECRETARIA.
Sardón de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Abril último y bajo el miro 730, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:
Teniendo en consideración las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Art. I9 Por la Ley de 19 de .J ulio de 1849, es obligatorio el uso de medidas mé-trico-decimales en todos los dominios de la Monarquía, para todas las clases del Estado y en todos los actos públicos y privados qué requieran el empleo de pesas y medidas.
Art. 29 Los Gobiernos Generales de las islas de Cuba y Puerto Rico, cuidarán de que todas las dependencias de la Administración general, se provean do medidas y pesas debidamente comprobadas y que ño empleen ni permitan otras que las dispuestas por dicha ley.
Art. 39 Los Gobernadores de provincia harán lo propio en las oficinas provinciales y municipales,-así como en los establecimientos fabriles, industriales y de comercio, cualquiera que sea__su índole é importancia.
Art. 49 Los Tribunales no emplearán ni permitirán que se empleen en las sentencias y contratos públicos ó pri vados, formu-
peso determinado; quedando el comprador en libertad de optar por uno ú otro medio, pero siempre en la forma legal.
Art. 4." Las bebidas y demás líquidos extranjeros importados cu botellas lacradas y selladas, pueden venderse en la forma que tienen, siempre que no se determine su capacidad, porque entonces es indispensable hacer su reducción legal.
TITULO II.
DE LOS ALMOTACENES X SUS FIELATOS.
Art. 5.° Los Fiel-Almotacenes son los fnn-' clonarlos públicos llamados, por razón de su cargo,1 á ejercer la más exquisita vigilancia en el cumplí-1 miento de este Reglamento y demás disposiciones dictadas ó que se dicten sobre la materia, así como! á practicar las comprobaciones tanto primitivas' corno periódicas del distrito á su cargo en la forma ! y tiempo que determine.
Art. 6.° El nombramiento de los Almotace-! nes se liará por el Gobierno General en delegación del Ministro do Fomento, fijando su número y residencia habitual, así como los límites del distrito de su cargo.
Art. 7.° Las plazas de Almotacenes se proveerán en los aspirantes que se presenten en virtud de convocatoria hecha en cinco números de la Gaceta de la Capital dentro de ’os 30 dias siguientes al último anuncio, siempre que reúnan una de estas condiciones:
1.	a Tener el título de Ingeniero Industrial en cualquiera de sus especialidades, ó haber desempeñado el cargo de Jefe de comprobación á las órdenes de la Comisión Permanente de la Isla.
2.	a Tener el título do Perito Químico ó Mecánico ó haber sido auxiliar de las oficinas de comprobación de la Capital ó de las provincias.
3.	a Las plazas que no sean provistas de este modo se llenarán con los que resulten aprobados en los exámenes que se verifican ante la Comisión permanente del ramo, para cuyo efecto se liarán nuevas convocatorias por la Gaceta de la Capital en la misma forma y tiempo que se señalaron anteriormente. Las materias en las cuales deba aprobarse idoneidad son las siguientes: Ia. Elementos de aritmética razonada: hasta ecuaciones de 2
su desempeño los fieles almotacenes, según expresa la Real orden de 25 do Marzo de 1868.
Art. 19. En caso de vacante de las plazas de Contadores de Gas, y los almotacenes reunan las condiciones ijue expresa el artículo 7.° del citado Real Decreto, deben reasumir este cargo, toda vez que la verificación de Contadores de Gas no es otra cosa que la eontrastacion de una medida especial y cuyos cargos en un misino individuo, se declaran en aquella soberana disposición como eonve-nientes al servicio.
Art. 20. Cuando los Fieles Almotacenes en sus visitas á los establecimientos y mercados, advirtiesen comestibles ó bebidas adulteradas, mixtificadas, averiadas ó alteradas por cualquier otra causa que puedan ser perjudiciales á la salud, se les faculta para denunciarlas de oficio á los Alcaldes, acompañando á ser posible una muestra sellada y lacrada de las. sustancias objeto dé la denuncia, expresando las causas aparentes de su alteración.
Art. 21. El Alcalde someterá dichas sustancias al examen de un perito químico ó farmacéutico, y con vista del resultado del análisis, remitirá
Elementos de Algebra ° grado inclusives. 3.a Elementos de Geometría incluyentes los volúmenes y superficies cilindricas. 4.a Nociones dé física. 5a. elementos de química general é industrial. 6:-1 Las Leyes y Reglamentos vigentes sobre las pesas y medidas del sistema mét.rico-decimal. 7.a Práctica de comprobación de las pesas y medidas. Además,
escritura correcta y legible, conocimientos de gru
lados por escrito en los libros y documen ,	. .	.	„
tos de comercio, ni en carteles o anuncios --	•' — -	&
expuestos al público, ni en actos periciales de ninguna clase, otras denominaciones que las correspondientes al sistema métrico-de-eimal; si bien al hacer uso de su nomencla-
de Es
spana
Cuba
y Puerto Rico.
Art. 8.° Estos exámenes deberán constar de dos partes: la primera oral, que consistirá en contestar por lo menos, dos de las tres bolas sacadas á la suerte entre las que figuren en un programa de
el expediente formado al Jnez competente a efectos de los artículos 600, 604 y
los
Penal vigente.
630 del. Código
TITULO III.
DE LA COMPROBACION.
Art. 22. Los fieles Almotacenes son los encargados de practicar las comprobaciones bajo la inspección de los Gobernadores y Alcaldes respectivos.
Art. 23. Existen dos clases de comprobacio-nes^ la primitiva y la periódica.
La comprobación primitiva es indispensable á todas las pesas y medidas que se expongan al público para su venta, ya sean procedentes de importación extranjera, ya de constiuceion nacional. La periódica tiene por objeto examinar el estado de ¡as pesas y medidas en uso para evitar su alteración fraudulenta.
Art. 24. Están obligados á la comprobación, todos cuantos necesiten hacer uso de pesas y medidas, incluyendo las oficinas de la Administración pública provincial y municipal, comerciantes, industriales, mercaderes, profesores, constructores de pesas y medidas y los que se ocupen en su venta.
Art. 25. Los punzones usados-por los Almotacenes serán uniformes y constantes para la comprobación primitiva, y variables para lo periódica; usándose uno distinto para cada año, de cuya variación tendrán conocimiento los Gobernadores y Alcaldes respectivos.
Art. 26. La comprobación primitiva podra verificarse en cualquiera época del año.
La periódica empezará en l.° de Enero y estará terminada en l.° de Julio do.cada año.
Art. 27. Los Gobernadores y Alcaldes facili-
á levantar un acta por duplicado, en la que consignará los pormenores del hecho y dentro de las 24 horas, la presentará al Alcalde del punto en que ¡ tonga su domicilio el infractor, acompañando siem-! pro que sea posible, el instrumento objeto de la de-j nuncia.
El Alcalde liará ratificar al Almotacén y le devolverá un ejemplar firmado y sellado.
Estas actas liarán fe en juicio, salvo la prueba en contrario.
El Alcalde impondrá gubernativamente la [ pena señalada, á ménos que merezca la de arresto menor, en cuyo caso, pasará el expediente gubernativo al Juez municipal que la sentenciará en juicio verbal.
Si la infracción tuviese ó adquiriese el carácter di delito se inhibirá el Alcalde y pasarán los autos al Juez de 1.a Instancia. En todo caso, el Alcalde ó Juez correspondiente, pondrá en conocimiento del Almotacén el resultado del procedimiento.
Art. 34. Los Tribunales serán los únicos competentes para fallar acerca de la nulidad ó validez de los contratos privados y asientos de libros ó documentos de comercio cuando so hayan empleado denominaciones distintas de las legales.
Los contraventores sólo podrán ser castigados en caso de presentar los documentos en juicio.
TITULO Y.
DE LAS PENAS.
Art. 35. Los fieles Almotacenes que contrasten instrumentos de pesar ó medir que no reúnan las condiciones legales serán castigados con la mullía de 250 pesetas por la primera vez; con la de 500 si reincidiesen y suspensión por seis meses, en oi caso de segunda reincidencia serán separados de sus empleos, sin perjuicio de mayor pena si apareciendo delito se incoan otros procedimientos ante los.Tribunales.
Art. 36. Los comerciantes, mercaderes, industriales y cuantas personas están en el caso de emplear pesas y medidas y las usaren sin contrastar, incurrirán en la pena de uno á diez dias de a-rresto, ó multa de 15 á 125 pesetas señaladas á estas faltas por el artículo 600 del Código penal vigente, sin perjuicio de aplicarles los tribunales de Justicia otras disposiciones del mismo Código en caso de fraude.
Art. 37. L i pena señalada á estas faltas por el art. 600 del Código Penal, será aplicable, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 17 de la Ley de 19 de Julio de 1849:
l.° A los empleados públicos que por razón de su cargo intervengan en actos en que so baga
tura podrán designarse las equivalencias j cada una délas asignaturas expresadas, y la segun-con las pesas y medidas antiguas, sujetan- ¡da por escrito que consistirá en explanar un asunto I
pesas
dose en este caso blas oficiales.
Art. 5. Todas Lis peí.MUIAS que cjei (í0I1 el fin ele ,iue, por medie <le este trnlonjo pueda zan profesiones, artes U oficios, o figuren en ¡juzgar el tribunal, su letra, estilo y ortografía. Los las matrículas de Industria y Comercio, y i aspirantes han do reunir además la cualidad de ser hayan de hacer uso de pesas y medidas, se ¡mayores de 25 años y acreditar su honradez en proveerán de los instrumentos del sistema : forma legal.
mét rico-decimal debidamente contrastados. ! Art. 9. ° En el caso de ser mayor el núrnc-Art 69 Para el planteamiento en las ™ de aprobados que el de vacantes, se proveerán
islas de Cuba y Puerto Rico, del sistema! P01' oposición con arreglo a las disposiciones sobre -	-	4	.	• estos ejercicios.
taran á los Almotacenes, relaciones circunstancia ¡ U3f, Je las ppgas y medidas no contrastadas debida— das de las persona?, oficinas y establecimientos su- meut,e ¿ de denominaciones distintas de las legales, jetos á la comprobación y las clases de Selecciones o ¡	Ales notarios, Escribanos, Registrado-
ñ la reducción de las ta- ® cuestión que ío fuese propuesto por el Tribunal
I sobre la manera de verificar una comprobación ó redacción de un acta de denuncia de una infracción
Art. 10. Concluidos los exámenes ó ejercicios de oposición, el Tribunal en el act.o, ó á lo más dentro do las 24 lloras siguientes, calificará el mérito de cada candidato, extendiendo acta que firmarán todos los Jueces; por separado formulará propuesta de los que, en su concepto merezcan ser
métrico-decimal, y para el nombramiento de Fieles Almotacenes, regirá el Reglamento aprobado en esta fecha. Dado en Palacio á veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.
Loque de Real orden comunico áV.E.pa-¡nombrados.
va los efectos á que Lava lugar, con inclusión '	^E 1 y propuesta «» remitirán al I resi-
, ,	/ r °	rdente de la comisión permanente, el que remitirá
deleitado Keg amen o.»	.	a I copia certificada til Gobernador General con la lio-
\ dispuesto SU cumplimiento poi o. L. -a qe m¿r{tos de cada candidato, á fin de que re-con fecha 18 del actual, de su orden se pu-1 caiga definitivo nombramiento y-expedición do blioa en la Gaceta oficial para general co- j título, previo abono de 200 pesetas en papel ó sellos nocimiento.	| de pagos al Estado que satisfará el interesado.
Habana, Mayo 30 de 1882.	¡ Art. 11. Los Almotacenes, ántes de eoinen-
zar el ejercicio do su cargo, prestarán, ante el Go-E1 Secretario del Gobierno General,bernador de la Provincia, juramento de desempeñarlo lúen y fielmente, anotándose en el título.
Mariano Díaz de la Quintana. MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849 en las islas de l'alia y Puerto Rico.
TITULO 1.
USO Y EMPLEO DE LAS MEDIDAS DEL SISTEMA MÉTRICO.
instrumentos que deben tener con arreglo á la profesión, industria ó ejercicio de cada uno.
Art. 28. Las comprobaciones deben verificarse en la oficina del Almotacén, ó en el local destinado al efecto por ¡a Autoridad; pero á instancia del interesado pueden tener efecto á domicilio, abonando en este caso el duplo de los derechos de tarifa.
Art. 29. Los Almotacenes se trasladarán á las poblaciones cabezas de partido judicial correspondientes á su Distrito cu el orden y tiempo que les determinen los Gobernadores de provincia, á cuyo efecto éstas Autoridades oirán el parecer del Al motacén y señalarán un plazo prudente dentro del cual se verificará la comprobación, haciéndolo saber oportunamente por medio de los Boletines oficiales.
Los Alcaldes de los demás pueblos no cabezas de partido, harán saber á sus administrados comprendidos en el título l.° de esto Reglamento, el deber en que se encuentran de concurrir á la cabecera los dias designados por el Gobernador do la provincia para la comprobación, á ménos que soliciten los interesados se verifique en sus respec-
res de la propiedad ú otros funcionarios que en la redacción de contratos públicos, sentencias é inscripciones, empleen otras denominado nes distintas de las legales.
3o. A los constructores ó vendedores de posas y medidas que las expongan al público para su venta sin la marea de comprobación primitiva.
4". A los que vendan bebidas ú otros líquidos cualesquiera al por menor por botellas, fraseos, galones ó vasijas de otra especie que no contengan cantidades múltiples ó partes alícuotas de la unidad métrica.
5o. Los que vendan por paquetes ú otros envoltorios, comestibles y demás mercancías de las que deban corresponder á un peso fijo cuando éste no sea del sistema métrico.
6o'. A los que en contratos-privados, en libros ó documentos de comercio, en carteles ó anuncios, empleen denominaciones distintas de las legales.
7o. A los comerciantes, industriales y demás personas obligadas á la comprobación que sin causa justificada negasen al Almotacén la entrada en sus establecimientos, oficinas y talleres, ó quo de cualquier otro modo procuren diferir ó crear obs-
„ualquier otro modo procuren diferir ó tivas localidades, en cuyo caso abonarán á prorata p^,u]oa ¡q cumplimiento de su ministerio; sin perla precisa indemnización de viaje.	j juicio do cualquiera otra pena que por las demás
infracciones los corresponda

Art. 12. Los Almotacenes disfrutarán por ahora los derechos que les marca la Tarifa número uno de este Reglamento.
Art. 13. El empleo de Almotacén es im-eompatiblo con cualquiera profesión ó industria sometida á su inspección.'
Art. 14. La separación ó' suspensión délos Almotacenes se decretará por el Gobernador General en virtud de justa causa acreditada cu expediente gubernativo.
Sóio en casos graves y de justificada urgencia, podrán suspenderlos los Gobernadores de Provin-Artículo l.° Toda clase de tejidos, maderas cia, dando cuenta inmediatamente al Gobernador y demás mercancías que se ver, dan al peso ó medi- General.
da, deberán ajustarse á la Métrico-decimal que re-! Art. 15. En cada almotacenazgo habrá una quiera la índole del tráfico; así como también las colección completa do tipos de pesas y medidas sustancias ú objetos que se construyan en moldes ; comparadas con las que existen en la oficina Cen-con formas determinadas que deberán necesaria-; tral del Ramo. Esta colección podrá ser la del urente expenderse con sujeción á un peso ó medi- Ayuntamiento donde resida el Almotacén. Habrá da determinada del indicado sistema, si bien o o es ¡ también un completo surtido de balanzas y punzo-necesario que estén contrastadas.—Se exceptúan de nes de todas clases.
esta regla las frutas que se vendan por número ó La comprobación de los tipos se verificará á cuerpos sueltos.	; lo ménos cada 10 años.
Art, 2.° No podrán expenderse las bebidas Art. 16. El Apuntamiento dundo resida el ,V Otros líquidos al pormenor, por botellas, canecas, fiel almotacén propwcionará local apropiado para botijas ú otras vasijas análogas, tornando á estas! la oficina ó fielato y el Estado costeará los punzones por medida de capacidad determinada sino en can-!y demás instrumentos necesarios para la compro-tillarles múltiples ó submúltiples de la unidad mé- ¡ bacion,
trica.—Tampoco los bocoyes, toneles, cajas, euar- j Art. 17, Como los almotacenes dependen di-tciolas, barriles, galones y sus análogos se reputa- rectamente de los Gobernadores de provincia, sóio ráii como medida de capacidad ni peso; pero se por su conducto tienen derecho al libre franqueo podrán vender al por mayor en calidad do piezas de la correspondencia para comunicarse con las sueltas ó cuerpos ciertos, con tal que no se deter- j demás autoridades de loa pueblos de su distrito, mino la cantidad ó peso de la sustancia que oon-1 según prescribe la Real orden de 6 de Mayo de tenga el envase, pues en este caso, aquella tiene 11868. que referirse ála nomenclatura métrico-decimal. ;
' Art. 39 La leña, carbón vegetal ó mineral y de 0— — ________ ______,....... ,	, ... __ *
aelnás combustibles,' podrán venderse por volóme- ¡ reúnan los requisitos prevenidos en el Real Decreto ucs de extensión conocida ó bien refiriéndose a un de 28 de Marzo do 1860, tienen preferencia para
Art. 30. No podrán los Almotacenes visitar ningún establecimiento ántes de la salida del sol, ni después de su puesta, siondo condición precisa para que la visita pueda verificarse, que además de ser dedia,los establecimientos visitados estuviesen abiertos al público. En el caso de alguna resistencia por parte do los interesados, después de ^ _______
haberles declarado su carácter y mostrado su título, ¡ trechos.
8“. A los dueños de establecimientos, que en la época fijada por los Gobernadores <le provincia para (pie se llevo á cabo la comprobación en cada pueblo, no dejaren en los referidos establecimientos persona autorizada para que les represente en el acto de la precitada formalidad y abono de sus
Art. 18. Cuando las plazas de Contadores gas no sean desempeñadas por personas que
acudirán á los Alcaldes ó sus delegados para que en el acto y prévias las formalidades legales, se faci-, lite su entrada y se verifique sn inspección,
Al t. 31. Terminado el plazo fijado por los Gobernadores de provincia, para verificar la comprobación, no podrá ninguna persona ó establecimiento usar de otras pesas y medidas que no estén debidamente contrastadas, sin iuourrir en las penas señaladas.
TITULO IV.
VIGILANCIA Y PROCEDIMIENTOS EN CASO DE INFRACCION.
Art. 32. Corresponde á los Gobernadores y
h? A los que no presenten al Almotacén el número completo de instrumentos de pesar y medir que prèviamente hubiesen determinado los citados Gobernadores como indispensables para su tráfico.
Art. 38. Debiendo caer en pena de comiso las pesas y medidas falsas con arreglo á lo dispnos to en el número 5 del artículo 630 dol Código Renal, el Almotacén que las encuentre, las remitirá al Acalde competente con el acta á que se refiere ol art, 33 para los efectos del 631 del mismo Código.
Art. 39. Las pesas y medidas que hayan su frido alteración por el uso, en su longitud, peso ó
, „„ .capacidad ó no se hallen ajustadas en cuanto á su Alcaldes vigilar directamente, y por medio de sus ! f £ donl¿8 con(l¡ciones que
ajenies la fiel observancia de este reglamento,	J	- -	-	-
cuidar escrupulosamente do ouanto se refiere á la	’
policía de posas y medidas, .haciendo frecuentes visitas á las dependencias de la Administración pública, á las plazas y mercados y á los establecimientos particulares; corregir cualquier falta que descubran é imponer las penas que señalada este Reglamento, ya por los medios que competan según las leyes y que quepan en los límites - de su Autoridad, ó pasando el tanto de culpa que resulte á los Tribunales según la gravedad de lo casos,
Art. 33. Las Almotacenes, además do las visitas ordinarias indinadas para efectuar la comprobación podrán, verificar cuantas estimen convenientes y les sugiera su celo por el servicio, con el fin de asegurarse de que los instrumentos de pesar y medir se conservali en completas condieioues de
Después do trascurrido el plazo fijado por el ! Gobernador de la provincia, para que tenga lugar la comprobación en cada pueblo de la misma, so exigirán dobles derechos de tarifa en la oficina del fielato ó el cuadruplo á domicilio ó lugar donde radiquen los instrumentos que sean objeto de dicha formalidad.
Art. 41. La comprobación primitiva de todos los instrumentos de posar y medir cuando se practique en la oficina del fielato, serán loa quo marea la tarifa en toda su integridad; y el doble á domicilio cualquiera que sea la época del uño en que ocurra.
Todo instrumento de posar y medir que resulte defectuoso en la comprobación primitiva, abonará sólo la mitad de los derechos en razón á que debe destruirse.
-Art. 42. Las pesas y medidas pertenecientes al Estado, á la provincia ó al municipio sólo alionarán la mitad de los derechos establecidos para los particulares mientras los Almotacenes no perciban sueldo.
Art. 43. Los Almotacenes expedirán recibos talonarios do la cantidad que perciban por derechos Je su oficio y cada seis meses remitirán al Gobernador de la provincia «na nota detallada del número de pesas y medidas que hubiesen contrastado.
Art. 44. Los recibos que expidan los Almotacenes se conservarán por los interesados para acreditar que lian llenado aquella formalidad.
Art. 45. Los .Almotacenes, en vista del resultado de sus operaciones justificadas con los asientos de sus libros, formularán una nota anual, que pasarán lo más tarde el 10 de Julio á los Ad-iniuistradores ó Jefes de Hacienda de su provincia; cuyos funcionarios, después de examinada la pasarán al Gobernador para su publicación en el Boletín oficial señalándose el término de treinta dias para admitir reclamaeiones de inclusión acerca de las que resolverá lo que hubiere lugar, haciendo que so publique la lista ultimada ántes del le Diciembre.
ANEXO 1“.
MEDIDAS DE LONGITUD.
Las medidas de longitud que podrán usarse cu los establecimientos y eti las operaciones de agrimensura serán las siguientes:
Doble decámetro.
Decámetro.
Medio decámetro.
Doble metro.
Metro.
Medio metro.
Doble decímetro.
Decímetro.
Estas medidas pueden hacerse de metal, madera, marfil ú otra materia sólida con forma la más adecuada al uso que de ellas se haga; y para las operaciones de la agrimensura, podrá hacerse el doble decámetro del líber de la majagua, siempre que sus hebras estén unidas sin torsión ni nudo.
Los extremos del medio metro, del metro y doble metro de madera lian de llevar cantoneras de metal. Las divisiones en centímetros y niilíme tros deberán ser exactas, trazadas con líneas finas y á escuadra con los bordes de la medida. Sobre cada medida so grabará su nombre.
El decámetro, su doble ó su mitad deberán estar divididos en metros con una medalla con el número del metro respectivo. La del centro será mayor que las demás teniendo en una de sus caras el nombre do la medida y en la otra el número correspondiente.
No se admitirán aquellas medidas cuya diferencia con el tipo en su longitud total sea mayor que la señalada en la tabla siguiente:
	TOLERANCIAS ó PERMISOS	
	PARA LAS MEDIDAS	
Nombres de las medidas.	DE MADERA.	DE METAL.
	Milímetros.	Milímetros.
Doble decámetro		3‘0	3‘0
DppíÍ mntro		2‘0	2‘0
Medio decámetro		‘ 1‘5	D5
Dolilo mu tro		1‘5	0‘Ü
	1‘0	0‘2
Medio metro		0‘6	0‘1
	ü‘4	G‘l
	0‘3	0‘1
		
legalidad.
Ru pasos de infracción procurará el castigo de las falcas que investigue y al efecto procederá
demás condiciones que establecen los serán recogidas por los Almotacenes y remitidas al Alcalde respectivo, quien las liará comprobar y reformar á costa de los dueños si éstos conviniesen en ello, ó en caso contrario serán inutilizadas y devueltas después á los mismos, todo sin perjuicio de la corrección ó multa que se les imponga, si la alteración fuese maliciosa y evidencie presunción defraude.
TITULO VI.
DE LOS DERECHOS DE VERIFICACION Y MODO NER SU EXACCION.
DE ORTE
Art. 40. Se exigirán derechos de comprobación y de marea con arreglo á la tarifa adjunta, cuando ésta tenga lugar en el establecimiento^ ú oficina del Almotacén y el doble cuando se verifique á domicilio.
El error tolerable sólo se admitirá en más y en ménos en las tres primeras.
Medidas de capacidad para áridos.
No podrán usarse otras medidas de esta clase que las siguientes:
Hectolitro.
Medio hectolitro.
Doble decàlitro.
Decalitro.
Medio decalitro.
Dóble litro.
Litro.
Medio litro.
Doble decilitro.
Decilitro.
Medio decilitro.
Estas medidas deben ser de forma cilindrica y tendrán interiormente una altura igual al decímetro. Las que se construyan de madera deberán ser de las fuertes y del espesor suficiente para que no pueda alterarse su forma con el uso diario.
Deberán estar construidas de una sola chapa ú hoja encorvada en forma cilindrica y ribeteada con clavos en bordes y puntos de unión.
Todas ellas deben terminarse en su parte superior por un aro ó virola de palastro.
Las medidas superiores al medio decàlitro deben reforzarse con barras ó aros de hierro interiores debiendo aumentarse su altura proporción'límente al volumen de dichas barras. Podrán