
ií Aïfcrtnl.ici.
ÜE
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
N6m. 35.
Yiérnes 10 de Febrero de 1882.—Santas Escolástica y Sotera.—Circular en Santa Catalina
=£3
PARTE OFICIAL.
Tarifa que se cita en la Beai orden que antecede.
rUOIKKA SISCCIOJL
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO (ira DE 11 ISLA HE til.
Industria y Comercio.
Decreto.—Vista la demanda contencio so-administrativa deducida por el Ldo. D. Pedro Martin Rivero, como apoderado de la Sociedad Jáuregui y Compañía, propietarios de la fábrica de fósforos, titulada “Arteaga y Jáuregui” contra la resolución de este Gobierno General de 16 de Julio último, por la que se anuló la concesión de la marca “Arteaga y Jáuregui,” que por el Gobierno Civil de esta provincia se liabia otorgado á los Sres. Tapia y Esnaola y en la que se declaró incursa á la. referida Sociedad “Jáuregui y Compañía” en la multa de veinte pesos, con arreglo á la circular de 8 de Marzo de 1870.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico délos Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución de 16 de Julio último comunicada á Jáuregui en veinte del propio mes, causa estado, como dictada por la Autoridad superior gubernativa, y que por lo tanto es apelable por la vía contenciosa, conforme al art. 26 del Real decreto de 4 de*Julio ya citado.
Considerando que el asunto sobre que versa esta demanda es de carácter contencioso, según el art. 27 del mismo Real decreto.
Considerando que la demanda se lia presentado en forma y dentro del término marcado en el art. I9 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de las provincias de Ultramar.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro procedente y admisible en la vía contenciosa el recurso interpuesto por el Ldo. D. Pedro Martin Rivero, en representación de Jáuregui y Compañía, según el mismo lo deduce, contra parte de lo dispuesto en la citada resolución de 16 de Julio comunicada en veinte del mismo, nombrando al propio tiempo abogado fiscal para representar los derechos de la Administración, á 1). Máximo Du-Bouchet.
Habana 7 de Febrero de 1882.
Prendergagt.
SECRETARIA.
Siaú n de Fomento.—Negociado dé Instrucción Pública.
l’or el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Abril de 1880 se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Enterado el Rey [q. D. g.] de la carta oficial de V. E. núm. 3028 de 4 de Febrero último y expediento que en copia la acompaña, promovido por D. Rafael Rossi, Perito Mercantil, en solicitud de que se confiaran ¡i los de su clase las tasaciones comerciales: vistos los favorables informes de la Escuela Profesional, Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Consejo de Administración: resultando que por acuerdo do V. E. de 2(5 de Junio de 1878 se accedió á la justa reclamación del interesado, dirijiéu-dose las órdenes oportunas ai Presidente de la Audiencia para que se cumpliera lo que dispone el art. 303 de la Ley de Enjuiciamiento Civil: Considerando que la Tarifa que para el pago de derechos invoca el interesado, se refiere exclusivamente á los justiprecios para la enagen ación de los bienes regulares, inserta en el Reglamento aprobado por Real Decreto de 25 de Noviembre de 1863; Considerando: que los artículos 388 y
389	del Arancel de costas procesales [no 389 y
390	respectivamente como dice el Director do la Escuela Profesional] son aplicables únicamente á los Abogados y no á los Peritos Mercantiles lo que con. marcada inexactitud insiste en afirmar el interesado; y considerando: por último (pie no por esto debo desatenderse el justo derecho de los Peritos Mercantiles, que no sólo por su carrera profesional sino por la contribución que satisfacen son dignos de que se recompense síi trabajo de una manera decorosa; S. M. se lia servido resolver:— l.° Que se confirme lo dispuesto por V. E. en 26 de Junio de 1878 respecto á .que se confieran á los Peritos Mercantiles las tasajones comerciales y cuide recomendarles V. E. que en lo sucesivo no caiga en desuso nuevamente el'precepto de la Ley que dice “que el Perito para tasar lia de tener título en la Ciencia ó Arto á que pertenece la cosa tasada.”—2.° Que se apruebe, con el ca rácter de definitiva, la tarifa f-. rmada por el Consejo de Administración que rige provisionalmente por Decreto de ese Gobierno General, de 20 de Enero del corriente año para la percepción de los derechos que devengaran los Peritos y los Profesores Mercantiles, ó los que llagan sus veces poíno haberlos en la localidad, en las -tasaciones comerciales; entendiéndose que el tanto por ciento es sobre el valor íntegro de Ja tasación y que aparte se les abonarán los gastos de viajo y manutención si tuvieren que salir de la población.”
Y acordado por S. E. en 18 de Mayo del citado año el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
..... ...	M- ¿Haz de la Quintana.
Hasta
De
De
De
De
De
De
$
100
101
501
1001
5001
10001
50000
500
1000
5000
10000
50000
el
el
el
el
el
el
en adelante el
n ° p- o
id. id. id. 2* id. 1 id. i id.
10
8
6
4
Habana 4 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Administración.- - Ayuntamientos.
En el expediente instruido por consulta- del Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, sobre que no habiendo persona que reúna las circunstancias que marca la Ley para desempeñar el cargo do Alcalde do barrio de la Lisa, por no encontrarse en él más que diez y seis votantes, pedia autorización el Alcalde de Marianao para nombrar algún individúo que viva en el punto más cercano, aunque no en dicho barrio, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se consultase al Excmo. Consejo de Administración, el cual ha emitido el siguiente diotámen:
“'Excmo. Sr.:—Evacuando la consulta que V. E. se” lia servido hacerle en su superior oficio de 7 del mes próximo pasado, acerca de si los Alcaldes de barrio lian de elegirse entre los electores de la jurisdicción ó entre los del barrio vacante, cosa que no expresa clara y precisamente el art. 55 de la Ley municipal vigente, el Consejo tiene la honra de manifestar á Y. E. que en su concepto, el espíritu de dicha Ley está á favor de que la elección de Alcalde de bairio recaiga en uno de los electores del barrio mismo y que V. E. puede servirse resolver que siga este procedimiento el Alcalde municipal de Marianao,en el caso concreto que motiva el presente informo, sin perjuicio de publicarlo en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que establezca jurisprudencia pura los demás' que ocurrir puedan, si Y. É. se digna estimarlo asi.”
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento, llábana 4 de Febrero de 1882.
Mariano Díaz de In Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 6 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 1861 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Examinado el proyecto de Reglamento para el abono de indemnizaciones al personal facultativo de Obras públicas, Minas, Montes y Telégrafos do esa Isla, que V. E. remite con su oficio número novecientos veinte y ocho del veinte y cuatro de Agosto del año próximo pasado, y de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno y oida la Sección primara de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D, g,] ge ha servido aprobar el adjunto Reglamento para el abono de las, indemnizaciones al personal facultativo ya expresado.—Do Real orden lo digo á Y. E. para sil conocimiento y efectos consiguientes.
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 28 dol propio mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1882.
El Secretario dol Gobierno General, M. Díaz de La Quintana.
Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Reglamento para el abono de indemnizaciones al personal facultativo de Obras públicas, Minas, Montes y Telégrafos de la Isla de Cuba.
CAPITULO l.°
Tipo para las indemnizaciones
Servicio del Estado.
1.	° Cuando por disposición superior se ocupen en la redacción de algún proyecto en la localidad en que se han tomado los datos para el mismo.
2.	° C uando tengan á su cargo la dirección ó vigilancia de obras aisladas y distantes de población y residan al pié de las mismas.
3.	° Cuando tengan á su cargo construcción nes importantes, y su presencia en ellas sea necesaria en épocas determinadas.
Se entiende por traslaciones las que se verifiquen por conveniencia del servicio y de orden superior de un punto á otro de la Isla, para el cambio de la residencia ordinaria que para cada caso señalen á los funcionarios las disposiciones vigentes sobre el particular en cada ramo.
El movimiento por mar se considerará para los efectos de este Reglamento, lo mismo que las traslaciones.
En el mismo caso se hallarán los traslados que se verifiquen desde la residencia habitual dol funcionario á los puntos donde deba prestar sus servicios, siempre que el movimiento se verifique por una vía, ferro carril ó carretera, que no so halle bajo la inspección del interesado.
Art. 3.° Para el percibo de las indemnizaciones señaladas en este Reglamento á los funcionarios á que se refiere, se consideran estos clasificados en cinco categorías.
Pertenecen á la primera categoría:
En Obras públicas, Minas y Montes: los Ingenieros Jefes de primera y segunda clase.
En Telégrafos: los Directores de primera y segunda clase.
Pertenecen á la segunda categoría: *
En Obras públicas, Minas y Montos: los Ingenieros primeros y segundos, ¡i
En Telégrafos: los Directores de tercera clase y Sub directores de primera y segunda. Pertenecen á la tercera categoría:
En Obras públicas y Montes: los Ayudantes mayores y los primeros y segundos.
En Minas: los Auxiliares facultativos do primara y segunda clase.
En Telégrafos: los Jefes y Oficiales de estación y los Oficiales de Sección.
Pertenecen á la cuarta categoría:
En Obras públicas y Moutes: los Ayudantes terceros y cuartos.
En Minas: los Auxiliares facultativos de ter-
u
segundos.
Pertenecen á la quinta categoría:
En Obras públicas: los Sobrestantes.
En Telégrafos: los Aspirantes.
Art. 4.° La indemnización constará en el servicio ordinario de dos partes: una cuota para gasto personal per cada día empleado fuera de la residencia ordinaria; y otra cuota -para gasto de movimiento por cada kilómetro recorrido.
En el servicio ordinario de ferro-caniles solo es do abono la cuota para gasto personal por sustituir á la k ilométrica el billete de libre tránsito.
Cuando al practicar un servicio ordinario se haga el movimiento por ferro-carril, será de abono la cuota personal pero no la kilométrica, debiendo percibir además el funcionario el importe del billete según su categoría,
En el servicio extraordinario será de abono el gasto de viaje de ida y vuelta al punto en que se haya do prestar, más una cuota personal poicada dia empleado en su desempeño fuera de la residencia ordinaria,
En la misma forma se indemnizarán los gastos que ocasione el servicio, en residencia eventual y las traslaciones.
Art. 5.° Los tipos do las indemnizaciones para cada categoría y clase de servicio, serán los que se expresan á continuación:
En casos de no haber medios de trasporte organizados se indemnizará el gasto de movimiento con el abono de la cuota kilométrica señalada para el servicio ordinario en la columna correspondiente del cuadro de los tipos de indemnizaciones.
CAPITULO 3.°
bernador vicio
Disposiciones generales.
Art. 18. Los funcionarios todos de los ramos de Obras públicas, Minas, Montes y Telégrafos llevarán un diario de operaciones, . en el cual
especiales para aquellos servicios en que cireuns- do ^euaidarvísieit^des
tañeras extraordinanas, debidamente justificadas j “ Los diarios de operaciones de todos los fun-
| cionarios serán intervenidos por sus Jefes inrne
lo aconsejen.
¡ t 1	■	, a \ u*La so ñJara11 Emendo en diatos, quienes consignarán cu la primera hoja el
■	* , ‘	.	‘ anclas 1 e servicio y la catego-, número de folios que contenga el libro y rubrica-
I "IS'T110’' í S° CObraran CÜU	al rún cada una de sus hojas.	7	.
¡SÍ dol E ° a que C0n'esp0nda la na- Los funcionarios todos, durante sus risitas
a »o q f i	■ •	-i anotarán en los diarios de sus subalternos las ór-
íbL d :	denes é instrucciones ?u„ le,	cou.ig-
ol sn'tífi.ln „„f,,,.;™. xav-iumzaLiones ae que tinta nando a falta de estas su conformidad con las
I as comisiono« «d F -i, „•	m i i	observaciones ó anotaciones en el diario conte-
ras comisiones al Extranjero. Todos los que í ld(jas
türjsssc
SJXfiTT*. •”****• m P™-; dar conocimiento a „ Jeto inmediato de s u salid, ’	'	para las visitas de servicio ordinario, así como el
Servicio de corporaciones y particulares.
cera
cuarta clase, Telégrafos: los
Telegrafistas
primeros y
£, 3
a a £.£
(ti 15
« 3
o
3, o'
je x a *
g “
3 IT,
«P O
p
£
Ul
ft
CR
C
Cu
P
o 2.
lo o
re o*
Sp
o ft
te 2
re o
o ft
'S
ft ft
iS
8* ■g è1
l|
o 2.
Artículo l.° Los funcionarios facultativos destinados al servicio del Estado en los ramos de Obras públicas, Minas, Montes y Telégrafos en la Isla de Cuba, devengarán en concepto de reintegro de los gastos que les ocasionen los servicios de sti cargo fuera de su residencia ordinaria, las indemnizaciones que para cada una de las clases en que se dividen dichos servicios con este objeto señiila el presente Reglamento, con sujeción á las reglas en él establecidas.
Art. 2.° Se clasifica el servicio para los efectos del presente Reglamento en:
¡Servicio ordinario.
ídem extraordinario.
Idem de municipalidades, corporaciones particulares.
Idem en residencia eventual.
Traslaciones.
Corresponde al servicio ordinario:
En las Obras públicas: las visitas á las obras on conservación y reparación.
En Minas: las visitas, á las minas del Estado -y desarticulares, y la inspección de policía y se-, ©j-. guridad en las labores minoras de toda especie.
En Montes: las visitas de 'montes para la j ’g'g formación de los planos de aprovechamiento.
En Telégrafos: las visitas de inspección y el servicio de noche en las estaciones permanentes.
. Corresponden al servicio extraordinario:
En Obras públicas: las visitas a obras nuevas y los trabajos de campo para proyectos y ante proyectos, itinerarios, reconocimientos, mediciones, las confrontaciones y replanteo do proyectos, la toma de datos para la formación de los expedientes de expropiación, los estudios hidrológicos y demás trabajos análogos.
En Minas: los reconocimientos, demarcaciones y deslindes y los estudios geológicos.
En Montes: los reconocimientos, deslindes y estudios de ordenación.
En Telégrafos: los proyectos, reconocimientos y construcción de nuevas líneas.
Se entiende por servieio en residencia eventual el que prestan los funcionarios á que so refiere este Reglamento en los casos siguientes:
Y'<i (3 J an
— ® 8 =
ÔÏ
S““ 8 s*
® w.
g 5
O
>
H
K
O
C
>
y.
-	LO	03	Ol	-4	Pesos !	ce <D 2 'S *-S < g-	w •<
i	Oí o	:	r	50	O œ	£. p O ft	? 1
; ; ; ; ¡					►d ft (jj o 00	o 2 ^ c ft c rf *S	1 1 D P
o o»	o	o	g	LO Oí	o F"	P2 % I i	O*
10		Ol	O	i—i LO	r. œ ?	3.0-	ft - £*■ « 123 3.0 -•
os					O je	2. S3 „ o 0 ft	o 2 2. ' r»
	00	o	K) O	LO Oí	►d ft u O ce	9 Serviciode municipalidades, corporaciones y ¡particulares.	
: i i ; :					d 'ü		
	LO	03	Ol	-4	HH ft ce	X /V O H -1 < ^	. Resiti 1 cia e\ tua
	S	:		OS	a rr- CC	(V	• IS T '
LO		Oí	o	V—» LO	*d 5 o co	-ï “ <0,	3 H, P 3 ce ® s
09					o F	O ft-	O* 1
; ; ; ; ;					*8 íT cc O ce	« S o ft o g 2. o ??	llîf ©CR g -c
t—» O	Cn	Ol	03 O	»	o ¡Ji	p o. -,	“Ilo. rî°
En el servieio extraordinario, en el de residencia eventual y en las traslaciones, se indemnizará el gasto do movimiento con el abono de asiento de primera clase para las categorías primera y segunda; de segunda clase para las categorías de tercera y cuarta; y de tercera clase para la quinta.
pan
do su vuelta.
En el servicio extraordinario darán además periódicamente cuenta del progreso de los trabajos de su cargo.
Art., 8.° Cuando por la Autoridad Superior , Art. 20. La justificación económica de la de la Isla ó por los Gobernadores Civiles de las indemnización se liará por medio de relaciones provincias se ordene algún informe, tasación, con- i niensufúes, arregladas al modelo que acompaña á frbntacion ó reconocimiento relativos á servicios | l'ste Reglamento.
provinciales, municipales ó particulares, los funció-1 . Al respaldo de cada relación de indemniza-narios encargados de estos trabajos, percibirán por! ‘‘i01103 se insertará un extracto del diario do opeóos que ejecuten fuera de su residencia la indqm-i iac^ones dc Tuo trata el art. 18, en la parto que nizacion señalada en el artículo 5.° para el servicio ! abrace el período á que la relación so refiero, extraordinario de municipalidades, corporaciones! -AH- 21. L1 abono délas indemnizaciones ó particulares.	j	P°]' el servicio del Estado se hará con cargo á los
En el caso de que los trabajos se practiquen ¡ cl‘éditos consignados en los capítulos y artículos ¡ por los funcionarios de los distintos ramos á que! dcl presupuesto á que el gasto corresponda, y con ! se refiere este reglamento para corporaciones ó; íir|,eglo á las disposiciones que rijan acerca de esta particulares, deberán aquellas y estos depositar materia en cada ramo, y á las generales de corita-previamente, donde determinen las autoridades | fiilidad.
mencionadas, la cantidad suficiente á cubrir el im- ¡ ^as Corporaciones provinciales y municipa-porte presumible do las indemnizaciones que ha- i ^GS “bonaján las que les correspondan con arreglo yan de abonarse.	!® lfis disposiciones vigentes, ó las que para cada
Art. 9.° En el servicio oficial do las eorpo- ¡<:aso se adopten por la Autoridad competente, raciones y particulares no se percibirá indemniza- j ^’’t- 22. Las indemnizaciones devengadas cion alguna por los trabajos de gabinete.	¡con motivo de servicios en que se hallen interesa-
Art. 10 Los funcionarios facultativos desti-idas d°s ó más entidades administrativas, se abona-
vineiales ó municipales que no les obliguen á ¡ ocasione
, 4 propuesta oet pre-;'	_
sidente de la corporación ó informe del Jefe del éfpíritu dejas reglas que se fijan y oyendo al servicio respectivo.	\ Jete 'del servicio respectivo.
Art. 11 Los individuos del personal facul-! Si en caso de duda no se conformase ol inte-tativo de Obras Públicas, Minas, Montes y Telé- ¡ tesado con la resolución del Gobernador General, grafos, que pasen al servicio exclusivo de corpo- P°dra redamar contra ella ante el Ministerio do raciones ó particulares percibirán de aquellas ó Ultramar. Aprobado por S. M.—Madrid (i do estos el sueldo y las indemnizaciones establecidas j Diciembre de 1881.—Aprobado, León y Casen las disposiciones vigentes, si las hubiere, y 611o.
cuando nó lo que acuerden por convenio mùtuo.
CAPITULO 2.°
REGLAS PARA LA APLICACION DE LOS TIPOS*
Art. 12 La indemnización kilométrica no se abonará si la distancia de la residencia al sitio en que han de ejecutarse los trabajos fuere menor de cuatro kilómetros para los funcionarios de las cuatro primeras categorías, y de seis kilómetros para los de la quinta.
La cuota para gastos personales no se abonará cuando sea menor de ocho kilómetros la distancia del punto en que se ejecuten los trabajos á la re-siJenoia délos agentes facultativos cualquiera que sea su residencia.
Art. 13. Cuando en una misma salida se desempeñen servicios ordinarios y extraordinarios, sólo podrá acreditarse la indemnización de cada dia por uno de los dos conceptos, por más que en la relación á que se refiere el artículo 20 se hagan constar ámbos servicios.
Art. 14. El jefe de servicio que por disposición superior desempeñe directamente una parte de este, podrá optar por la indemnización correspondiente á uno de los dos cargos, pero nunca acumularlos.
Art. 15. Todo individuo que desempeñe funciones de una categoría superior á la suya, percibirá por el servicio que preste la indemnización que corresponda á aquella, previa declaración de la autoridad con quien directamente se entienden los jefes de servicio, y de estos para los empleados del personal subalterno.
Art. 16. Para que la residencia eventual confiera derecho á la indemnización correspondiente, es requisito indispensable que haya sido declarada por la autoridad superior de la isla á propuesta del jefe del servicio respectivo en la misma.
Se entiende por redacción de un proyecto en a localidad en que se han tomado los datos para el mismo, la. formación de los borradores de planos que puedan dar lugar á rectificar los datos de campo.
El tercer caso de los tres señalados en el artículo 2.°, para poder percibir la indemnización eventual, se refiere á aquel en que una parte del servieio que la ocasione requiera la permanencia del funcionario encargado del mismo en ol sitio de su ejecución, como pudiera suceder en Obras Públicas, tratándose de un puente durante la construcción de los cimientos.
En estos .casos se percibirá la indemnización eventual tan sólo durante el período en que se verifique la parte dei servieio de que se trata, con la condeion de permanencia ántes indicada.
La indemnización por servicio de residencia eventual es incompatible con toda otra. *
Art. 17. Las indemnizaciones por traslaciones se abonarán, suponiendo que estas se hagan por el medio de trasporte más rápido y directo.
Esta indemnización no es de abono, cuando la traslación se haga á instancia del interesado.
Modelo de relación do indemnizaciones á que se refiere el artículo 20 de este Reglamento.
Isla de Cuba.
Mes de,
Servicio.
Recibo núm.
Sección... Capítulo... Artículo... (Jel presupuesto.
Relación de las indemnizaciones que corresponden al
.....que suscribe, por el servicio desempeñado en
el expiesado mis.
Indemnización que corresponde.
Clase y nombre.
o rs
r* el
Por la distancia. Pesos.
Por los clias empi endos. Pesos.
TOTAL
Pesos.
Observa-
ciones.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con | fecha 23 de Diciembre último, comunica la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, la carta oficial de Y. E. núm. 315 de 14 de Febrero último, con el expediente que á la misma acompaña sobre el haber que deben disfrutar los individuos del Cuerpo de policía suspensos por causas que constituyen delito, la referida Sección ha emitido el siguiente dictámcn: — j Excmo. Sr.:—Con Real orden de 9 do Mayo último expedida por el Ministerio del digno cargo de Y. E. so remitió á esta Sección el adjunto expediente de organización de la Policía do la Isla de Cuba, para que informe acerca del incidente que dió lugar á la consulta elevada á V. E. por el Gobernador General de dicha Isla sobre el haber que deben disfrutar los individuos del Cuerpo de Policía suspensos por causas que constituyen delito. —Con motivo de haber sido encausados, suspensos y encarcelados dos Inspectores, D. Cárlos Urrutia y D. Cárlos Herrera y un Celador, Don Antonio Murillo, acudieron estos al Gobernador General por conducto del Gobernador Civil de la provincia de la Habana, pidiendo que, por razón de analogía con los demás empleados de las carreras civiles de Ultramar, se les aplique el art. 108 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866,

4