. «ü
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. S9.
Domingo (de Quasimodo) 16 de Abrid de 1882.—Sto. Toribio obispo.—Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
debía reducirse á un 3 por 100 tratándose de fin-, ponible por eSte concepto en relación con las con- mentar dicho tipo hasta donde sea preciso, que-' nos y notario, haciendo constar la ausencia del en atención á los mayores gastos j tnbnciones directas del Astado, como se hace en la dando en su consecuencia nula y sin ningún valor, Alcalde y delegados del Ayuntamiento, ó informar
Península, sobre resultar imposible la aplicación el dia 30 de Junio del corriente año, fa circular; de lo ocurrido á la Diputación Provincial.-De es-
ritl.tlF.il k SIX1CION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
de refacción que exigen, y el propuso en una adición que se
cas azucareras
Consejero Ibaflez redujese la cuota para dichas lincas á un 2 por 100 e igualmente respecto á las vegas de tabaco, autorizando á los Ayuntamientos á aumentar las cuotas señaladas, caso de necesidad y previo expediente en un 50 por 100. Oida después la Dirección General de
de este máximum, á no ser como proporcional res- de este Gobierno General de pecto de los vecinos y hacendados que no pagasen próximo pasado.
2 de Marzo del año
MIGIi) MlilL 1111A ISLA IIG cuín.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 377, de mejores resultados para los Municipios cstable-se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General,1 Cer un solo tipo sobre la riqueza en general, en de esta Isla la Real orden siguiente:	j lugar de los varios que se proponen; y con cuyo
“Excmo. Sr.—Pasado á informe del Consejo 1 parecer se mostró conforme la Sub-sccretaría, pro-: Estado en pleno el expediento remitido por poniendo á la vez que se pidiese informe á este
Consejo. El Consejo ha de empezar lamentándose
contribución al Estado, se impediría á los Municipios en muchos casos obtener del repartimiento los recursos necesarios para cubrir la totalidad de
_	_____ su presupuesto, desvirtuando con esto los propósi-
ílacíeVda,~em'itió"alg'ImasConsideraciones sobre la [ tes de la ley municipal al establecerlo.—En rigor, verdadera naturaleza del repartimiento de que se j pues, si se pretendiese simplemente^ interpretar en
establecerse reía
trata, y entendió que no debía cion alguna entre el mismo y la contribución al Estado; que el tanto por ciento puede ser uniforme y fijarse en un 4 por 100, ó gradual, en cuyo caso podría correr una escala de 2 á 6 por 100 según tipos de utilidades. Siguiendo sus trámites el expediente en ese Ministerio, la Dirección General de Hacienda creyó que seria más equitativo y
de
V. E. con carta oficial número 337 de 25 de Febrero de 1881, para fijar los tipos máximos con que los Ayuntamientos do esa Isla puedan gravar las distintas clases de riqueza al establecer el repartimiento general que autoriza el artículo 132 de la Ley Municipal en su inciso 3.°, dicho alto
Cuerpo ha emitido en 6 de Febrero del año actual1 conducente á plantear el siguiente dictámen: “Excmo. Sr.—Con Real1 portanto servicio.—E
de la falta de organización de los Municipios en las provincias de la Isla, en lo relativo á su hacienda municipal, sin que hasta el presente haya podido reunir los antecedentes y rios para consultar á V. E.
datos oficiales neecsa-lo que juzgue más sobre sólidas bases tan im-
guicnte dictámen: “Excmo. Sr.—Con Real1 portanto servicio.—En diferentes dictámenes ha orden, comunicada por el Ministerio del digno car-1 pedido el Consejo un resúmen general de gastos é go de Y. E. en 19 de Mayo último, fué remitido á ingresos de los Ayuntamientos de esa Isla, para informe de este Consejo en pleno, el expediente j hacer un estudio seguro de la situación económica instruido para fijar los tipos máximos con que los je dichas Corporaciones, y con más razón reclama Ayuntamientos de la Isla de Cuba pueden gravar actualmente estos antecedentes, rogando á Y. E. las distingas clases do riqueza al establecer el re- encarecidamente 6e sirva dar las órdenes para que partimiento general que autoriza el artículo 139 ge realice este importante servicio. Según se infiere de la Ley Municipal en su inciso 3.° El Goberna- jc los relacionados antecedentes, los Ayuntamien-
en telegrama de 17 de carta
dor General de dicha Isla,
Febrero último rectificado en carta oficial de 25 del mismo mes manifestó á V. E. que “para evitar abusos do Ayuntamientos en el repartimiento general en armonía con lo vigente en la Península, y de acuerdo con el Consejo de Administración, consultó V. E. el tipo máximo siguiente: 6 p.§ riqueza urbana; 4 p.§ la rústica 3 p.§ de los sueldos y 20 p.® de lo que pagan al Estado la injus-
tos de la Isla de Cuba estaban autorizados por un decreto de 26 de Febrero de 1867 para usar de ciertos impuestos ó recargos con el fin de cubrir las atenciones de su presupuesto; pero después de publicada la ley municipal vigente, cuya primera disposición adicional derogó dicho Real decreto, no pueden usar aquellos de otros ingresos que los que establece el art. 132 de la misma ley; esto es, los procedentes de productos ó rentas de bienes tria, comercio y profesiones.”—En telegrama del i t]el Municipio, arbitrios ó impuestos sobre deter-21 del citado mes se dijo por ese Ministerio á la ex- minadas obras ó servicios, repartimiento general, presada Autoridad, quo “para resolver acerca tipo ¿ impuestos sobre artículos de consumo. Ahora
repartimiento municipal, conviene quo V.
E. diga !
bien, tratándose de plantear las disposiciones do
razón de proponer la baso especial de cuotas para ¡ ja lCy municipal referentes al repartimiento geuo-Estado, no conformo á disposiciones articulo 132 raj ci Gobierno Superi
y siguieutes Ley Municipal;” y en otro telegrama de la misma fecha reproducido en carta oficial de 25 de Febrero, el Gobernador contestó: “Ley Municipal señala límite superior cuotas impuestas poro nó para repartimientos: además en ¡os últimos años tipos contribución para Estado han variado de 30 á 16 p.g ”—En nuevo telegrama de 22 de Febrero se decía por ese Ministerio al mismo Gobernador General, “si Y. E. no estima conveniente diferir resolución acerca tipos repartimientos municipales, decida lo que estime acertado oyendo Jmtes al Consejo de Administración y oficinas ¡onda y observando estrictamente Ley Mu-nieÍpaty>y remita Y. E. por primer correo el expediente para resolución definitiva.” A virtud de este último despacho, el citado Gobernador General, con carta oficial de 25 do Febrero, remitió á V. E. el expediente que motiva la presente consulta. Fué iniciado dicho expediento á consecuencia de una consulta de la Diputación Provincial do Santa Clara, en la cual, oido el Consejo de Administración, el Gobernador General, en circular comunicada á los Gobernadores de las provincias, fecha 31 de Agosto do 1880 resolvió: 1.“ «pie la 1“ do las disposiciones adicionales de la ley municipal, derogaba el Real Decreto de 20 do Febrero de 1867 y en su consecuencia la facultad do usar los Ayuntamientos de los impuestos directos á que el mismo se rotiere: 2." que los impuestos que se citan en el artículo 132 do la Ley Municipal son las cuotas á que aluden la regla S* del artículo 133 y el párrafo 4.° del 132: 3. ’que son ingresos ordinarios de los Ayuntamientos todos los que enumera el art. 132 de la Ley y detalla
Superior do la Isla, según manifiesta á V. E. en la carta oficial conque remitió este expediente, para evitar abusos por parte de los Ayuntamientos al aplicar las mismas disposiciones, tiene fijado, que no pueda imponerse como máximum en concepto de dicho repartimiento, si no un seis por ciento sobre la riqueza urbana, un cuatro sobro la rústica, un tres sobre los sueldos y un veinte por ciento de lo que pagan al Estado la Industria, Comercio y Profesiones; y trátase en el expediente de que, de un modo definitivo se fijen estos tipos, ó sea el máximun con que los Ayuntamientos de la Isla, pueden gravar las distintas clases de riqueza al establecer el referido repartimiento general. Es bien sabido, que lo contenido acerca del repartimiento general en la ley municipal vigente en Cuba, se copió así textualmente de la ley de la Península; pero aunque en términos generales sea conveniente aplicar á la interpretación de la primera, lo legislado para interpretar la do la Península, entiende el Consejo que debe hacerse una salvedad por lo que hace al punto de quo se trata, en el cual no pareoe del todo oportuno el sistema de absoluta asimilación que en otros extremos viene aplicándose. En efecto, establecido el repartimiento general en las leyes municipales de la Península de 1S70 y 1877, co mo un medio de cubrir los servicios municipales, debió ser un arbitrio de íudole especial no equiparable á ningún otro del Estado, sino exclusivo y propio de los municipios; pero con posterioridad á aquellas loyes, las generales de presupuestos y aún algunas Reales órdenes como la de 15 de Enero de 1879, determinaron que los Ayuntamientos no pudieran imponer por razón del repartimiento ge
el 133 con sujeción al orden determinado en los'neral siuo cierto tanto por ciento en relación sienj-mismos: 4.° que las prescripciones de los artículos | pre con el tipo de riqueza imponible para el cupo
del Tesoro; con lo cual se alteró el carácter espe
136 y 137 son aplicables á los expedientes quo para repartimiento deben fornmrso conformo al artículo 135 y que las Diputaciones deben vigilar porque en ellos so cumplan las formalidades legales: 5.° Que con la mayor urgencia so procediera á formar por cada Ayuntamiento el expediente de repartimiento con sujeción á la Ley, á fin de usar de estos ingresos en el ejercicio de 1881 á 82.—6.° Que los Ayuntamientos que no tuvieren aprobado el repartimiento podrían usar durante el ejercicio de 1880-81 los impuestos autorizados por el Real Decreto do 26 de Febrero de 1867, dpbiendo sustituir después estos por el repartimiento.—rY 7.“ Que oportunamente so
cial del repartimiento de que se trata, pues habiéndolo establecido las leyes municipales, como impuesto sobro las uttlidaies y sin más tasa que la que fuere necesario para cubrir los servicios municipales en la totalidad ó cu la parte á que no alcanzasen otros recursos, vino á convertirse en un verdadero recargo sobre las contribuciones directas del Estado, en cuya virtud naturalmente se le debió fijar y se le fijó el indicado tanto por ciento como límite.-Pero si el carácter originario del impuesto del repartimiento fué en la Península el expresado, no habiendo sido aplicadas aún á Cuba las citadas disposiciones posteriores á las loyes munici-Hjarlan por el Gobierno General los tipos máximos pales peninsulares, ese mismo carácter conserva que á cada clase de riqueza se puedan asignar en ¿Htilio arbitrio en la ley municipal de la Isla, esto el repartimiento general. A fin de cumplir este : e3) C1 Jc un impuesto sin relación alguna con los último particular de la citada resolución, el Nego-'jei Estado, y sin más límite que el de las nece&i-ciado correspondiente do la Secretaría del Gobier- dados de los municipios; y he aquí precisamente no General, propuso que se señalasen como cuotas j0 que juzga el Consejo desacertado que se altere, para repartimientos el 4 por ciento sobre la rique- ¡ Clial 3e pretende en afguuo de los informes del Za rústica y urbana, feniendq no;1 base la lfiilifiad cxpofiicñte y como ya se ha hecho, aunque provi-Befjaíadq en jos padrones y el 10 por 100 6obre la sion al mentó, por la disposición do que dá cuenta industria y comercio. La Sepcion de la misma Se- ¡ ei Gobernador General.—Hay que tener en cucn
Habana 12 de Abril de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pasado á informe déla Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente
toda su pureza los artículos de la Ley Municipal referentes al arbitrio de que se trata, no debería fijársele otro máximun que el de las necesidades de los Municipios, para cubrir las cuales, cuando falten otros recursos, se halla establecido. Pero desde luego se comprende que en este caso podrían realizarse abusos por parto de los Ayunta- relativo á la alzada de la Diputación provincial de | en presencia de mientos, haciendo gravar demasiado el impuesto; Santiago de Cuba contraía resolución de esc Go- Municipio, ni y como no es ni puede ser tal el propósito de la j bierno General que aprobó una declaración del! los empicados Ley, por más que no fije límite á las facultades de ( Gobernador Civil de aquella provincia sobre notas además que pi aquellos, para evitar los abusos, se pretende salvar j puestas por los delegados de la Diputación al visi-la omisión legal. En esta necesidad, entiende el lar los libros de los Ayuntamientos, la referida
Sección, en 16 de Diciembre último ha emitido el siguiente dictámen.—Excmo. Sr.—Con Real orden de 28 de Julio último comunicada por el Miuiste-
ta manera parece á la Sección, que debe ser resuelta la alzada que h t dado lugar á la remisión del expediente; pero esto expuesto, entiende la Sección que antes qué á resolver cuestiones como las referidas, quizás debidas á estímulos poco compatibles con la multiplicidad de atenciones del Gobierno y de la Administración pública, debe- atenderse á evitarlas para lo sucesivo, lijando de una manera clara y cierta el verdadero círculo legal de las facultades do las Diputaciones Provinciales en las
visitas á que se refiere el artículo 72 de la Ley provincial.—Consta en efecto en el actual expediente que al realizar la Diputación do Santiago de Cuba su visita al Ayuntamiento de la Capital, no lo hizo 1 Alcalde ni delegado alguno del siquiera encontró en las oficinas á
Consejo, que debo procurarse al hacerlo, como ya se ha expuesto, no tergiversar ó alterar con perjuicio de los Municipios y de los contribuyentes la
índolo propia del repartimiento; por lo cual es de | rio del digno cargo de Y. E. fué remitido á infor-parecer, que desde luego deben desestimarse los j me de esta Sección el expediente relativo á la al-tipos máximos establecidos ya por el Gobernador zada de la Diputación provincial de General y los demás que proponen los diversos Cuba contra la resolución del Goberm
centros do la Secretaría del Gobierno General y el Consejo de Administración; todos los cuales están basados en las cuotas de la contribución directa para el Estado; y de aceptarlos podrían ocasionarse los inconvenientes arriba indicados.—No encuentra el Consejo tan disconforme con sus opiniones, ni tan expuesto á los inconvenientes que pudieran venir de la equiparación del repartimiento con las contribuciones directas del Estado, lo propuesto por la Dirección General de Hagenda de la Isla; según la cual siendo el impuesto de que se viene hablando una contribución sobre los ingresos personales, ósea un verdadero Jucome Tax, el tanto por ciento del mismo puede ser ó uniforme, de un 4 ó un 5, ó gradual, corriendo una escala de 2 á 6 p. § según la riqueza; pero establecer el máximum que se busca en esta forma gradual, equivaldría á convertir el repartimiento en un impuesto progresivo y socialista, contra lo que los buenos principios y la justicia aconsejan en la materia; y en su vista, debiendo el Consejo concretar en esto punto su parecer y teniendo en cuenta lo cxnuesto por la referida Dirección General de Hacienda de la Isla y por la de eso Ministerio, entiende quo sería suficiente señalar como tínico máximum con que los Ayuntamientos de la Isla de Cuba puedan agravar las utilidades para el repartimiento, el del 6 p. § de las respectivas evaluaciones imponibles, sin distinción de clases do riqueza y sin relación alguna con la cuota de las contribuciones para el Estado; dentro de cuyo límite parece que podrán los Ayuntamientos hacer ¡olió por la Comisión referida y juzgando coartadas suficientemente eficaz el arbitrio sin gravar dema-! sus facultades por el fondo y la forma del oficio siado y desigualmente á los contribuyentes y sin ! del Gobernador de la Provincia, acordó suspender (pie el repartimiento pierda su naturaleza propia, la visita al Ayuntamiento hasta tanto que se decla-Por último, parece al Consejo, que tratándose en ¡ rase por la Superioridad la manera de hacer cons-
Santiago do obernador General de la Isla, que aprobó una declaración del Gober nador Civil de aquella provincia sobre notas puestas por los delegados de la Diputación al visitar los libros de los Ayuntamientos.—Autorizada dicha Diputación, con arreglo al artículo 72 de la Ley provincial para girar una visita de inspección al 'Ayuntamiento de la Capital, y nombrada á este fin la correspondiente Comisión de su seno, el Gobernador de la provincia ón oficio de 27 de Diciembre de 1880, á virtud de un escrito, en que el Ayuntamiento se lamentó de que la Comisión de visita hubiese estampado una nota en su libro Diario de Contaduría, participó á la Diputación el profundo desagrado con que había visto tan extraño procedimiento, que calificó do extralimitacion de atribuciones, creyendo que aun en el caso do que la Comisión hubiera tenido algo que censurar, la circunspección y el buen sentido hubieran hallado una fórmula no ofensiva á la susceptibilidad del censurado. La citada Comisión informó á la Diputación que la nota de referencia se había puesto en el libro citado, porque habiéndose hallado quo sus asientos no llegaban sino hasta el 14 de Octubre, y vista la imposibilidad de levantar un acta por no estar presente ningún delegado! del Ayuntamiento, se creyó preciso hacer constar aquel hecho para evitar su posterior alteración y so puso la nota de que, “éste libro ha sido hallado en este “estado por la Comisión de visita de inspección de “la Excina. Diputación Provincial hoy 18 de Diciembre de 1880.”—La Diputación aprobó lo he-
este expediente, de un asunto que importa sobre manera á la perfecta organización de la Hacienda municipal en Cuba, convendría completar la resolución propuesta añadiendo que cuando no fueran bastantes los recursos obtenidos ppr el 6 p. Q.del repartimiento podría autorizar el Gobernador General á que se recargase dicho tipo en la proporción que fueso iTcoosaria, previa la instrucción de un expediento especial y extraordinario en cada caso, con propuesta de medios para cubrir el déficit del Ayuntamiento en vista do sus presupuestos de ingresos y gastos; cuya remisión á ese Ministerio, con arreglo al art. 150 de la Ley, debe exijir-se severamente al Gobernador General de la Isla. —En suma, el Consejo es de dictámen; l.° que siendo el repartimiento general, concedido como arbitrio á los Ayuntamientos por el art. 132 de la Loy Municipal vijente en Cuba, de distinta índole que las contribuciones directas del Estado, iío pueden aceptarse sin alterar su naturaleza propia y sin menoscabo de los buenos principios, los tipos máximos que para el mismo tiene escablecido provisionalmente el Gobernador General, ni los
tar sus resultados; y recurrió en instancia fecha 7 de Enero último, ai Gobernador General de la Isla en queja de la resolución del Gobernador de la Provincia, cuya forma y fondo estimó depresivas á su dignidad. Informando esta queja, el Gobernador de la provincia expuso, que al censurar á la Diputación había procurado el estricto cumplimiento de la Ley, según la cual no estaba autorizado lo hecho por aquella; y oído sobre el asunto el Consejo de Administración, informó, quo si bien era costumbre acertada en todas las visitas la de poner el visitador para constaucia la palabra “'“.sitado” y la fecha, pensaba que podia creerse que según el artículo 72 de la Ley provincial no ora posible hacer constar en los documentos visitados nota alguna; que no obstante na diciendo nada expreso la Ley no podía créeme que Ja Diputación se hubiera extralimitado, por lo cual fué excesiva la amonestación del Gobernador, si bien debía declararse, que había estado eu lo justo al consignar que no debió estamparse nota alguna en los libros del Ayuntamiento do Santiago do Cuba.—Y habiendo resuelto el Gobernador General de confor-que proponen los negociados de las oficinas dpi Go-1 midad á este informo, la Diputación provincial en bierno General y ol Consejo de Administrafiou, instancia fecha 7 de Mayo último, recurre á S. M. ni el gradual propuesta por la Dirección General eu alzada de dicha resolución exponiendo los he-de Hacienda de la Isla: 2.u que en consideración1 dios del expediente y pidiendo, que se le rehabi-á la índolo espocial do dicho repartimiento y te-!lite para continuar sin desdoro en el ejercicio do niendo en cuenta lo expuesto por las Direcciones1 sus funciones.—El Negociado y la Subsecretaría de Hacienda de la Isla y do ese Ministerio, debe ¡ de eso Ministerio son de parecer que debe deela-fijarse como único máximum de lo que puedo gra- rarse la improcedencia déla amonestación dirijida var aquel, el del 6 p. § de las respectivas evalúa-! por el Gobernador de Santiago de Cuba á la Iliciones, sin distinción de clases dó riqueza y s¡n ! pntaolon Provincial, prévio informe de esta See-relacion ninguna co.n las contribuciones para el (cion. Según ol articulo 72 de la Ley Provincial listado: y 3,. quo tratándose como se trata en es- vigente on Cuba, pueden las Diputaciones encarto expediento de un asunto que interesa sobrema- gar á cualquiera de sus vocales ó dependientes Uerq á la perfecta organización do la Hacienda de girar visitas do inspección á los Ayuntamientos, Municipal en Cuba, so completaría la resolución : con el fin de enterarse del estado de sus servicios propuesta en las conclusiones anteriores, anadien- y archivos; y añade la ley, que en ostas visitas no do, que si alguna vez no fueran bastantes los re. se dictará providencia alguna sobre los asuntos cursos obtenidos por el 6 p. ® del repartimiento, municipales, “sino que, se limitarán los delegados podría autorizar el Gobernadqr Gcnoi al á recar- á informar á la Diputación, la cual podrá adoptar gar dicho tipo en la propqrciqn que fuere neccsa- las disposiciones que procedan.”--En vista de estos ria, prévia la iqstrueciqu poy el respectivo Muni- preceptos legales, parece (pie al girarse la visita al
encargados de los libros; y consta (pie por esta causa les fué imposible a los Comisionados levantar acta de los defectos hallados, viéndose precisados á hacerlos notar en los mismos libros, con notorio perjuicio, como ya se ha dicliOy.de la continuidad de estos. Apenas so alcanza la causa de todas estas informalidades; pero si por acaso so encontrase en alguna deficiencia del precepto legal relativo á las visitas do que se trata, entiende la Sección que, como interpretación al artículo 72 de la Loy provincial vigente, sería conveniente declarar, que, al acto de las visitas, dehe estar presento el Alcalde ó un delegado del Municipio visitado y quo los encargados do ollas deben levantar acta de su resultado, la cual firmarán todos los concurrentes, sin perjuicio de que puedan los visitadores pedir certilicauiones relativas al estado de los servicios y archivo municipales, estando obligados á darlas los Alcaldes por medio do la Secretaría Municipal. En suma la sección es do dictámen: 1." Quejo conformidad con el artículo 72 de la Ley Provincial y teniendo on cuéntalas disposiciones sobre contabilidad, quo previenen la continuidad cu los asientos do los libros, no debieron los Comisionados de la Diputación de Santiago do Cuba al girar hi visita al Ayuntamiento do la Capital poner la nota á que se refiere este expediento; y por lo tanto procede no estimar infundada la amonestación del Gobernador de la Provincia. Y 2." Quo si por si acaso, cuestiones de la índolo de la (pie lia ocasionado este expediento, tuvieran causa en alguna deficiencia del art. 72 de la vigente Ley Provincial sería conveniente declarar como interpretación dol misino; (pie al acto de las visitas ordenadas por las Diputaciones á los Ayuntamientos, lia do estar presente el Alcalde ó un delegado del municipio visitado, debiéndolos encargarlos de aquellas, levantar acta de su resultado, sin perjuicio de pedir, si lo estimasen necesario, certificaciones relativas al estado de los servicios y archivo municipales, lós cuales estará Obligado á dar el Alcalde por medio de la Secretaría del Ayuntamiento. V. E. con S. M. resolverá lo más acertado. Yr habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, de Real orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento,”
Y acordado por S. E., con fecha 18 «le Febrero último, el exacto cumplimiento de la preinserta soberana disposiéion, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 5 do Abril de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Libertos.
P
tiem-
Existiendo todavía en la Junta Central teptora de Libertos instancias, presentadas en po oportuno, en las que se solicitan certificados de derecho de patronato, con arreglo al artículo 45 del reglamento de 8 do Mayo de 1880, sin «pío los interesados en ellas hayan facilitado datos ciertos sobre el lugar donde hubiesen sido inscritos en el padrón cerrado en 1871 los antiguos esclavos sobre los cuales pretenden tener aquel derecho, el Excmo. Sr. Gobernador General so lia servido disponer que, cu el plazo improrogable de cuarenta dias, contado desde el en que poi primera vez se inserte este decreto en la Gaceta oficial, puedan los referidos interesados rectificar dichos datos, llenando además los otros requisitos que por anteriores decretos sC exijeu para la expedición de las indicadas certificaciones.
De orden de S. E. se publica en la mencionada Gaceta; debiendo hacerse igual publicación en el Boletín oficial de cada provincia.
Habana 14 de Abril de 1882.
Mariano Diaz de la Quintana.
étc,j y la Secretaría fqé dp pareper que, teqiendq j á todos los vecinos y hacendados, sean o no cen él) ciieqfa la na existencia de bienes propios en los tribuyentes para el Estado en proporción á los Ayuntamientos y la falta del impuesto de cpnsu medios ó facultades de cada nno, vainadas hasta nios, debían señalarse cuotas mayores, á saber: seis j p0r signos exteriores de riqueza, cqiqo ol valor por ciento de la utilidad para la riqueza urbana; qc; mueblagc, alquiler do la casa, número de crinan cuatro por cientq para Ja rústica: la quinta par-¡<}q8 etc.: y'adeinaB ¿clic notarse, con aplicación te do lo pqgado al Estado para lq industria ? CQ- especial a Cima, que lqs Ayuntamicnfqs fio ja Isla
I dqs. etc.: y f
.	1' especial á C .	.	.
Clórela; la npsina quinta parte para los sueldos quo n0 tienen, según parece, yócqrsqs procedentes Je sufren descuentos y el tres poy cielito de si; aspen- bienes propios, ni pueden disponer con facilidad delicia respecto do los que no lo sufren, Oido el jo otros, como los oonsunu Consejo de Administración so manifestó conformo J Ayuntamientos do la Peníns con las cuotas propuestas por la Sección y Secreta- ‘ jc considerar qrte, el repartí
—, L - ~;	--- vi---•--i • ’ —i----------- —i——i------------. o > r	-i'	| vacante pui j«»« w
pipió, de un expodiento extraordinario y especial Ayuntamiento de la Capital a cuyos incidentes se, destino, y dotada con el sueldo anual d encada caso, con propuesta de medios para cu- refieren los antecQdentos relacionados, tan sólo'tos pesos y mil cuatrocientos de sobn
brir el déficit del Ayuntamiento en vista de sus presupuestos de ingresos y gastos,, y cuyq rqmisiqn
ría para las riquezas urbanas, industria, comercio ■ je exclusiva aplicación para cuunr sus aion-  ............— y-—	j	^—-— -----------......—~	.  .........., ^ v. »«»».«.1» .«.u.«»..» t— —
^ sueldos: pero opinó que la de la riqueza rústica cioue8. Por cousiguioute, lijando el máximum iai- contrario, formar el oportuno expediente para aq- iqislo,nados leyanfar el acta ante dos testigos veci- paña, en el cual so acredita la necesidad absoluta
consumos do que usan los nsula; por lo cual han timiento es el arbitrio asi exclusiva aplicación para cubrir sus aton-
Scceion de Política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el mím. 363 y con focha 12 de Marzo próximo pasado so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial l.° de la Secretaría de ese Gobierno General, «pie resulta vacante por pase do D. Filomeno Muñoz á otro
'le setecicn-esueldo; el
tenido á bien nombrar á D. Eu-
_	_	__ _	|	_____ __ esantc de la misma categoría.—
á esc Ministerio con arregla i\l artícuíq 15Q de la oia á enterarse dol estado de los servicios y archivos j)0 Peal ordon lo digo á V. E. para su conoeimicn-tey debe exijir.se con todo rigoy. al exprés ido Gober- municipales, haciendo constar loque hallase, en Yo y demás efectos.”
pajar General dp la Isla, V,E, sin embargo, resol- solemne acta ó bien en certificaciones dadas par laj Y acordado por S. E. su cumplimiento cu 7 verá con S. M. lo que croa más acortado. Y habién- Secretaría del Ayuntamiento, mediante las cuales	,j0]	n(,n,ap dc	Sn	orden	so	publica cu la Gaceta oficioso conformado S. M. ol Rey (q. D. g.) con el pqdieran los delegados, informar después á la Di-	cial	para-general-conocimiento;
proinserto dictámen, de su Real órdog lo traslado á pntacion Provincial, poyo, sin poner en los libros! Habana Abril 12 de 188:3.
Y. E. para su conocimiento y efectos que se ex- del Ayuntamiento nota, alguna, pues si bien la Ley presan,”	| no lo profiibo, go puedo ménos de estimarse esto,
Y* acordado por S. E. con fecha 7 del qctual contrario á la formalidad de los mismos libros y a el cumplimiento de la pyeipaerta Real Disposición, la continuidad con que deben llevarse sus asientos, de su qrfien «c pufilicq en la Gaceta oficial para según los preceptos de la ley de contabilidad, Kn general conocimiento, y á fin de que los Ay ñuta- sentir de la sección, pues, no debe estimarse onte-
s debió concretar su acción la Comisión correspon- RCy (q. D. g.) lia te i diente, como expone el Gobernador de la Frovin- gobio Iñiguez, cesai
JL Diaz de la Quintana. Vice-Peal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica cou fecha 7 <lrl ai lual al Kxcino. Sr. Gobcrnadoi mientas dp esta isla pyoccdau sin pérdida de tiem- ramento infundada la ainoi\o&taeion del Goberna-i General, Vico-Real Patrono, la Real orden sipo á liquidar los respectivos presupuestos del co- dor de la provincia^ porque si bien debe tenerse en «jniohte: rriente ejercicio, para averiguar si de ellos resulta cuenta \o qno hi misma Diputación expone acerca ] déficit y en la afirmativa, si es suficiente á cubrirlo de po haberle sido posible levantar fin acta putei producto «pie se. obtenga del fi p § cuya co,- causa de la ausencia del Alcalde y funcionarios
branza concede la trascrita Rejal orden; y caso dol Municipio, objeto, de la visita, pudieron los Uo- la Habana, y el certificado facultativo que acoin-
“Exomo. Sr.:—Vista la instancia que ha elevado á este Ministerio I). Pedro Noi asco lla>-re-1‘roben dad o de la Santa Iglesia Catedral de