D.
Manuel Leal y .Moran, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi segudo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Bretón y Bretones para que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel publica de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iueemlio; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—bagua 'a Grande Enero 21 de 1832.—Manuel Leal.--Porsu mandado, Calixto Mí Cusáis y Vals.	di O 25
JDou Juan Valdés Pagés, Juez de primera íustancia del distrito del Ceiro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Atiiano Jiménez, natural de Cantón, soltero, del comercio v de cuarenta años de edad, a nn de que dentro del término de nueve dias se presente en la .Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le lia sulo impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por lesiones en riña; cierto y seguro de que si asi lo liace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se en tenderá los demás trámites que ocurran.-Habana 19 de limero ue 1882.-Juan Valdés Pagés.-Porsu mandado,|Luls Bianco.
J3 O 2o .
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Beleu de esta Ciudad, ó iuteriuo det de primera instancia del mi-mo etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. Isidro Fernandez y Valdés, cuyas generales se ignorán, pero quo se dice ser cano do ¡a ebarta Compañía del segundo Batallón de Artiller a de Voluntarios de esta plaza, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culna que le resulta en la causa que instruyo por estafa á D Fermiti Colina; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é mcurso eu las nenas de la Ley, dándose por bastantes Jos estrados del Juzgado, para las iiotifijaciones y demás trámites
y&á	MÛ»***-.»«,
que ocurran en el juicio.—Habana Enero 2 de 1882 .losé Solano y Grauados.—Por su maridado^ M?tIas
Don José Solano Granados, Juez municipal del distrito de Beleu de esta ciudad é interino del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo \ emnlazo al in< reno Ricar lo de Armas y Sanz, lujo de Andrés V de Francisca, natural de la Habana, soltero, <le diez v nueve años de e lad, cocinero y vecino de esta ciudad para que en el término do nueve dias contados desde ésia fecha, se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Refugio número dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que su le sigue por hurto á D. José Estevez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de r.ó ae le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las pe ñas de la Ley dándose por bastantes lo s estrados del Tu/irado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 2 de Enero de 1882.—José Solano y
Grauailos.—Por mandado de S. Srla., Mallas Márquez.
E O 2)
Don Anice'o de Palma y Lujan, Juezde. riiuerajinsp-tanoia del distrito del Monserrate.
Por este mi seguado erlicio y pregón, cito, llamo y emnlazo á D. José de Silva y Warner, hijo de D. Fr n cisco v de Doña Cristina, natural de Mariana«», soltero estudiante de quince años y con instrucción, para que en el término (le nueve dias se presente preso en el Asilo de San José en esta Ciudad, á evacuar el tras'adoque se le ha conferido de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por rapto y estupro de Doña María Duran y Delgado, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá v administrará justicia, y de né será declarado rebelde v eontum iz é Jncurso en las perras de 11 Ley, habiéndo-se por bastante! los estrados del Juzgado pira las noti-fleíonesy demás trámites.—Habana y Enero 18 de 1882 —Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., José Mí Espinosa.	E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
p r este m segundo edic <> y pie ou, cito, llamo y emplazo al pardo Beruarlo Martínez, i atur 1 y ve-c no do esta, de oftoi > sastre, o.tero, de quince anos liara que e . el término de ii eve di -s compar zea en este Juzgado á descargarse de la cu pa que ie íesuíta en la causa que se le sigue eu unión de otro por desacato á agentes de la autoridad; Cierto y seguro que si así lo ha ce se lo oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la In-y v por bastante los estrados del Juzga o, para las notifi-eacionei y demás tramitiS —Habana 18 do Enero de 1382.-Anice o de Palma.—Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa.	K ° 23
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta.ciudad y su partido judicial, etc.
Por esta mi primera'carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Muro, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de lú oulpi (pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Gerónimo Granados; cierto y seguro do que si asi io hiciere se le a iiuiuistj-ará justicia' v de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz y" por bastante los estrados del Juzgad) para que cou ellos se eutien tan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 10 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por man laclo de 8. Sría., Gaspar Varona.	® O 22
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia iuteriuo de esta villa y su partido.
Por este mi tercer ed.cto, cito, llamo y emplazo al moreno Murían) Jiménez y p «rdo Pedro Lízaiua, para que en el término dé llueve dias se presenten en ,1a Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y adminístrala recta y cumplida justicia, y da lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado pira las notificaciones y demás trámites que ocurran. —áagua la Grande y Enero 1! de 1332.—M inuel Leal.—Por su mandado, Calixto María Caíais y Vals.	E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi según lo e lint o y pregón, cito, Hamo y emp'azo á D. Antonio Joaquín Liboa, conoc do por el »Portugués,» natural de Portugal, de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Ciu lad, á descirgarsq do la pul pa que le resulta en la causa que se le sigue p >r hurto y estafa A D. Amador Alardo y otros; cierto y seguro que »i asilo hiciere se le administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado |jara los trámites que ocuran,—Habana Enero 17 de 1882 Juan Va dés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Orteg .	E O 23
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustau-cia.de! disirito de Beleu do esta ciudad.
Por este mi primer eiieto y pregm, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Valdés Betaucourt, vecino de esta ciudad, en la calle de San Isidro esquina á Damas, para que en el término de nueve (lias, contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel do esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por lesiones á Don Ricardo Goviu Amienten»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados dri Juzgado para las notifica ¡iones y djmás tr imites que ocurran.—Habaua y Diciembre 27 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado., Matías Márques.	EOS
B.HMA£2iS.
Lio. Dou Miguel Miranda, Juez municipal Ponente
Suplente del distrito del i’ilar.
Por el presente se hace saber al público, haberse señalado el día cuatro del mes de Febrero pióximo venidero á las docede ia mañana en los estrados do este Juzgado, sito en la calle de ia Amargura sesenta y nueve para el remate do los bienes siguleutes: los cuales se hallan depositados en la calle do San Rafael esquina á Aramburo, un armatoste para establecimiento de víveres con sus tres entrepaños, un mostrador para cantina una rejado hierro, uu molino para café, un reloj de pared en forma de ocho, una llave de metal para agua en Ja cautitia, una reja sobre el mostrador de ia cantina, una cañería completa para el alumbrado de gás con sus bombillos; tasado todo en la suma de ochenta y cinco pesos oro; advirtíendo que no se admitirán posturas que nc cubran los dos teroios de su justiprecio. Que así i o tengo dispuesto en e¡ juicio de desahucio seguido en este Juzgado por D. José Alvarez de la Campa, contra D. Miguel Saqchez Diaz, sobre desalojo de la casa calle dé San Rafael esquina á Aramburo, por faitu de pago de sus alquileres.—Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Miranda.— Joaquín Royé, Secretario.—Y en cumplimiento délo dispuesto y para su publicación par tres números de la Gacetan;ricial expido la presente en la Habaua á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Royé.	' R 25
ro treinta y ocho ante el Sr. Juez Comisario de dicha quiebra, deliberen y acuerden lo procedente acerca del examen y aprobación de créditos—Lo que comuuico A los efectos consiguientes.—Habaua Enero veinte de mu ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez
C 2o
Don Juan Valdés Págés, Juez de primera instancia en propieda 1 de! distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se convoca á todos los acreedores de la Sociedad de «José Belen García y Hermanos,» para la Junta general dispuesta, para las doce del dia trece (le Febrero próximo en el Colegio de Abogados calle de Mercaderes número dos; previniéndose á dichos acreedorec, deben concurrir con los títulos justificativos de sus respectivos créditos- á la mencionada Junta, en la cual se na de tratar de las esperas que de sus acreedores solicítala repetida Socieda 1.—Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por la Sociedad de «José Beleu Gaoia y Hermanos,» solicitando moratorias ó eslieras (le sus acreedores. Dado eu la Habána á doce de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Sria., Luis Blanco. C 23 El Sr. Juez de primera iustaucia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á D. Juan y D. Tomás Fernandez y Fernandez, vecinos de Melena y del comercio, á fin de que en dia y hora hábil, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra D. Vicente Acos ta y otros por estafa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines 15 de Enero ue 183—
L. Juan Bautista Diaz.	COL»
El Sr. Juez de primera instancia, á consecuencia de la causa formada por esLafa á D. José López y á D. Bernardo González, ha dispuesto que por tres número-consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado D. José López, que residía en la (inca «Coca,» en el término municipal de VVajay, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 19 de Enero de 18S2.—Gaspar Varona.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia dsl distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por este 6r den y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Arriela Bajos, vecino que fuó de ia calle de A guiar número dos; á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina 48 á evucuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Enero 18 de 1882.—José Mí Espinosa.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia deí distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas ó persona que puedan dar razón del indi viduo que perpetuó la sus tracción del caballo de seis tuartas nueve dedo3, moro agüinado, sin hierro, cabos al pelo, teniendo en el lado izquierdo del cuello un pedazo del polo raspado efecto de una herida; á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana 21 de Enero de 1582.—Luis Blanco.	C O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius taucía del distrito del Monserrate.
Por el presente hago saber que habiéndose dispuesto por la superioridad de la Ixcma. Audieric'a, según carta órden de la misma de esta fecha, declarar vacante la Escribanía de Actuaciones inscrita á este Juzgado, que desempeñaba Don Manuel Domiuguez y Estévez, que ha sido separado del ejerció o de dicho cargo, se ha dispuesto así mismo que por este medio se couvoquen aspirantes para ia provieion de dicha Escribanía; á fin ie que todas las personas que deseen oponerse á aquella lo veritiqu n ocurriendo á este Juzgado eu el término de treinta dias por medio de solicitud documentada.— Habaua Euero 20 de 1832.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. dría., Z toarías Bresmes. C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa contra ü. Manuel y D, Mateo González y Barra y D. Ignacio Acosta, por hurto de bueyes, se convoque por este medio á D. Antonio Enrique y Corredera, natural de Colon, soltero, labrador y vecino de Corral- also, para que comparezcan eu este Juzgado á un acto de justicia dispuesto en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la píeseme.—Alfonso X II Enero 15 de 1882.—Venaucio Diaz del Villar. C O 24 El Sr. Juez de primera instancia del distrito Cerro, por auto mi ha disp :esto, s > convoque por tres números (le la Gaceta oficial al moreno Paulo Hernández, vecino del octavo distrito; á fin de queso presento en este Juzgado, cito Acosta treinta y dos, en li nas de audiencia, á fin de evacuar uu acto de justicia.—Habana Enero 21 de J882.—Luis Blanc ».	C O 24
El Sr. D. Juan Valí ó.s Pagés, Juezde primera ins-tuiicia propietario del distrito del Cerro, por autemí, en virtud de exhorto d lde igual clase de Santí-Éspíiitus, lia dispuesto, se convoqué por medio de ía Gaceta oficial, á D. Emilio Eguía y Colon, hijo del Sr. Teniente Coronel D. Agustino Eguía y Aiverdi. que falleció el veinte y seis de Agosto de mil ochocientos setenta, para que se persone en dicho Juzgado de Santí-Spíritus o n los títulos justificativos, a ser notificado de las providencias que Je conciernen eu el intestado de su ya cintilo padre. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Hgbana Enero 19 ¿ie 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 21
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se cite de comparendo en este Juzgado-á D. Juan Marcos, cuyas generales se ignoran, el que fué vecino de la calle ile Manrique entre Reina y Estrella, á fin de evacuar un acto de ju-tioia en la causa soguilla contra Don Miguel Rodríguez Morales, por estafa A D, Juan Iprria Y para su publicación, libro la presente.—Güines Enero 20 de 1882.—Fiancisco Muñ >z.	O O 24
Don Pablo Martínez Sanz,-Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á he reí i ir á D, Pedro Antonio Fernandez Ramos, natural de Puerto Príncipe, de treinta y dos años de edad, soltero y vecino de Madruga, el cual falleció abintestado, á fia de que los se crean con derecho á heredarlo, se presenten eu este Juzgado dentro del término de treinta dias con los documentos que acre liten sus derechos, Que así lo tengo dispuesto en el juicio a'úntestato del expresado Ramos.—Habana Diciembre 13 de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	o O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que t ngau noticias de quien ó quienes sean el autor ó autores d 1 incen lio ocurrido en la noche del dia nueve de los corrientes, en la lubrica de Ja finca «Chamico » del Calvario, propiedad de Don Manuel Cabrera y Hernández; á tía de que se presenten en el Juzgado, sito Acosta número treinta y do3, eu turno de audiencia de doce á una del día hábil, p ira que evacúen un acto de justicia —Habana Enero 21 de 1882,—Luis Blanco:
C O 24
Fon Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se eice, llama y emplaza, á los que se crean con derecho á heredar á Di Cataliua Ramos, natural ae »Siiita (Jluzcíg Tetiorifrf,<ie cuarenta v uuevtí
q f! n«¡ litio. id a	\f *o uno! .f ri,, ría	n ■
gallina, para que dentro de tercero dia se presente en	p - r>-pE ECONOMICA.
dicho Juzgado sito calle de Acosta número trem a y dos	tr At\ 1 JH LfiuWiawmiCi/l.
A,.,, á	,1 n acto de justicia en la causa ----—-■__ ---■	-
CONVOCATORIA-
A consecuencia de los autos de la cuarta sección de Ja quiebra de la Socida I de ürain y Gompufiía, ha dispuesto el br. „ uez de primera inst inda del districo del Pilar por ante mí, que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque A los acreedores de segunda tercera y cuarta clase, cuyos derechos estén conocidos, puru que en la junta general que se ha de verifití-ir el dia tres de Febrero del corriente £ Ia' uúa d® la larde en,la cata calle de Aguiar mime-
de doce, á una A evaouar un acto de justicia	...
que se sigue por hurto- de la misma. Y para su publicación, expico el presente.--Habana Euero 18 de 1882. Jo3é Nicalás de Ortega.	.	.	, ,	,
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante uní ha dispuesto que' por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Concepción Gemir, veciua que fué de la calle de Curazao número treinta y cinco, para que en el termino de cinc > dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Refugio número dos, á evacuar un	d®
justicia eu asunto criminal.—Habana Eneio> e9.^
—Matías Márquez.	.	. , V
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que se cite por medio de los periódicos oficiales á D. José Gutiérrez y García, curador ad-litera de lo3 menores hijos de D. Robustiano García, para que en el preciso término de cinco dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado y eu la. Escribanía del actuario á personarse á nombre de los indicados menores, en el juicio de abiutestato de su pariré el expresado D. Robustiano García. Y en cumplimiento-de lo ordenado por dicho br. Juez, se cita a) menciona io D. José Gutiérrez García, para que eu el término de cinco dias, comparezca en este Juzgado representando en forma A los menores sus curadores. Y para su
publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro
el presente.—Habana Enero 18 de 1882.—Francisco Oze-
guera. .	.	,	\ -n ,
El Sr. Juezde primera instancia de esta villa, lia dispuesto con esta fecha y por ante mí, A consecuencia de la causa seguida por lesión al asiático Antonio Jaez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A los asiáticos Rosendo, Próspero, Salomé y Manuel, vecinos que eran del término Municipal del Guayabal eu esta jurisdicción para que se preseuten en este Juzgado A declararen dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. Juez. Guauajay 18 de Euero de 1882.—.Francisco M. Gispert.	C O .23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Benito Arce y Revuelta, natural de Burgos, soltero del comercio y vecino que fué de la calzada del Monte número doscientos veinte y ocho, para que evacúe uu acto de justicia encausa por lesiones que recibió.—Habana 17 de Enero de 1882.—Mateo G. Alvarez	•	C O 23 ^
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto, que para un acto de justicia en causa criminal se llama por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Antonino Arís-tides, vecino que ha sido de Marte 507, y Castillo A San Joaquín y que fué lesionado eu veinte y siete de No-viembre último.—Habana 12 de Enero de 1882. —J. Miguel Ñuño.	C O 23
El Sr. Juezde primera instaucia del Juzgado de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal, que por tres ;números de la Gaceta oficial y para un acto judicial se convoquen A los morenos Guillermo González, Remigio, Ni 'asió y María de Regla, vecino que han dicho ser de la calza la (le la Reina número 57.—Habana 17 de Enero de 1882.—J. Miguel Ñuño. C O 2¡
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto de justicia crimlnal.se convoque A D. Juan Salas y Peña, natural de Santander, soltero, dependiente, de veinte y (jos años, vecino que ha dicho ser de Guauajay.—Habana y Enero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—J. Miguel Ñuño.	C O 23
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe de esti Ciudad, ha dispuesto en causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto de justicia se convoque A DI María González SUarez, natural de los Estados Unidos y vecina que ha sido de la Ciudad de B juca1.—Habaua 14 de Enero de 1882.—J. Miguel Ñuño.	C O 23
A consecuencia de I03 autos promovidos por Don Celestino García y Rodríguez contra Dan José Ramón Armona, y compartes sobre indemnización de perjuicios, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia fiel distrito del Pilar, por ante mi se notifique por medio de la Gaceta oficial, á ios condueños de Ja casa calle de Q’Reilly el traslado que se les ha conferido por el tér-niiuo de seis dias de la pretensión ue pobreza que ha promovido el expresado Don Celestino García y Rodríguez, haciéndoseles saber al propio tiempo que constituyan en autos representante común, y cuyos condueños son Dou Matías, D2 Dolores y Di Francisca de Armona y Armenteros; D m Francisco, Di Emilia, D? Salomé, Di Concepción y Di Josefa de Al mona y Armenteros; herederos de Dou José de 103 propios apellidos, D. Manuel, D. Francisco, Di Dolores y Di Caridad de Armona y Urgel, herederos de Dou Manuel de Armona y Armenteros, y cuyo curador es hoy Don Miguel de loa propios apellidos; y por último, esto mismo D. Miguel que qon su hermano D. José .R. de Armona constituyen la sucesión de D. Miguel Wenceslao Armona. Y cuin-plieudo lo dispuesto en auto de treoe de Diciembre último, libro la presente en la Habana eu 10 de Enero de 1882 —Mateo G. Alvarez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerró, á consecuencia de exhorto del de igual clase de la Ciudad de Cárdenas, librado en causa coutra D, Pa-blQ Pereda, p >r calumnia, ha fiispuesto seoonvoqueá D. Eduardo Salas, A lia de que se presente eu este luz-gado, Acosta treinta y dos, A evacuar uu acto do justicia. Y para sn publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habuna A 16 de Eue; ro de 1882.—Luis Blanco.	C O 20
E! Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de tercero 'lia, al pardo Juan Bautista Valdés, veoiuo que era de la calzada de Galiana número veinte y cuatro, para que comparezca en el Júzga lo sito calzada de la Reina esquina á Manrique, para evacuar un acto de justicia en causa criminal?—Habaua y Enero 10 de 1882.— Zacarías Bresmes.	C O 20
El Sr. Juezde primara instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de tercero dia, á uu individuo conocido por «Chaquetón.» que trabajó eu el mUehe, para que comparezca en el Juzgado, sito Reina esquina á Manrique, á evacuar un acto de justicia n causa criminal.—Habana y Enero 17 de 1832 —tacarías Bresmes.	0 O 20
te dias esmparezcan á deducir el derecV(Td7qu.e se crean asistidos, advirtiéndose que se hau presentado la madre y viudo de la tinada.—Que así ¡o tengo dispuesto eu los autos del inte tido de la referí la Ramos.—Habana diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta v dos — Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría. Mateo G Alvarez.	¿
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad v su jurisdicción, etc.	J J
P..r el presente se Ilama-y emplaza á D. Fernando Anastasio de Z ayas, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince dias improroo-ahles comparezca en este Jtugado y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado fie la demanda de tercería de dominio promovida por D. Damián Riera Ponce de León en ios ejecutivos seguidos por D. José Fi^ueras y Cortina contra el expuesto Zayas, acompañada de Jos correspondientes docmnmtos, y de la cu il le he conferido el expresado traslado en auto de seis de Octubre del año próximo pasado. Si así lo hace se io oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos til rebeldía Haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados ie este Juzgado, como previene el artículo doscientos tienda y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio Cons.gmente.-Dado en Matknzas á
once de Duero de mil ochocientos ochenta y dos_José
Raniou de la Grana.—Federico Rosado. (' i j D. Joaquín Torralbas y Mantesa, Juez de primera ins tancia propietario de esta ciudad da Sancti-Spíritus y de su partido judicial.	^ uus
Por el presente edicto y consecuente á los autos de concurso necesario de D. José Rafael Carbol e! 1 vCar-coue I, y pieza segunda para el reconocimiento v «1 Juacíou ue créditos, y á instancia del Síndico del ¡ufo! por piovideucia de esta ficha se ha suspendido la Tunta señalada para el diez y nueve del preseute y dispuesto se verifique el dia treinta y uno del corriente en ía aaH (le audiencia de este Ju/gado y hora de las ocho de su mañana, á cuyo efecto se convoca á los acreedores cu vos créditos han sido reconocidos, y los son Don Juan fie Valdivia y Venegas, Don Francisca Antonio Marin v Canelo, la sucesión do Doña María de la Luz Penton v CarboneU, D? Ana Gertrudis Vingut viuda de Marin, D. José de la Cruz de Valdivia, la sucesión de 1). Joa-
HABANA 25 DE ENERO DE 1882.
Servicio sanitabío.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; ia 3Í, calle del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; Ja 5?, calle de Suarez n? 99; la 62,calle de Estévez n? 23 y la 72, calzada de Jesús del Monte n 3 76.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: Sras. D2 Amparo Escudero de Soriano y Di María Luisa O-Farrill de CArdemas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freiré de Andrade.
DE
t,	,, r ,, á D2 María de la Concepción
Penton y Caibonell, cuyo crédito pense de reconocimiento, con el fin de celebrar junta para la graduación de dichos crédRos. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Saucti-Spíritus á 9 de Enero de 1882.— Joaquín Toiralbas.-Por su mandado, JiséN. Rodríguez.	o 03
El Señor Juez de primera Sustancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por unte mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A la persona qu. .1 à» «1« j. d,i a.,.,, i.m. le [„,.a „i,::;; ™
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito d< la Catedral se rematiráa pon esta venduta el dia 31 del corriente ú las 12 del dia en las puertas del referido Juzgado varios ofectos de herrería y fragua según inventario que se encuentra en dicho Juzgado; ios efectos so encuentran depositados en 11 calle de la Obrapía nútrn-ro 47.
Por disposición del Sr. Jefo Eioi ómico so remará por esta venduta el Jueves veinte y seis del cq-1 ríante a las doce del dia, calle da la Cárcel númer 1 3, una mesa de biliar con bolas y tacos, tasado en la cantidad do oiciit» Vei te y oinco pesos oro embar gado per la contribución del 3? y 4o trimestres do 1880 á 81.
Por disposición dol Sr. Juez Municipal dol distrito de la Catedral, se rematad por esta vendu’a el dia 26 del corriente en las puertas del referido Juzgado jvarios muebles pertenecientes á D. Francisco Nació y Ousca'e-', tasados en la cantidad do doscientos doce pesos cincuenta centavos oro por demanda verbal civil qU3 je sigue I). Fiamusco Porez y Cartera; el invernado se halla de manifiesto en el ref¿r.do Juzgado;
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN x? DE MAYO DE 1881.
De venta encesta Imnrenta.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Bases para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, pro mulgada en esta Isla el 1. 0 de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del Y4 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro do Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Fobreio de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociodades mercantiles.
Idem de Deskaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el apretidizage de Artes y oficios Idem do Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circu lacion de personas por lá Isla.
ídem para la formaciou de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
■ Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nue vo Plan.
Reglamento General para el régimen economice y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusioti de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ilem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos, llena del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento dol papel sellado
Idem dol Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem para la estadística criminal.
Idem para las idern de Socorros.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casa3 de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
Idom para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
R.»flexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Asensio.
instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Bcouóm ica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca— balilla.	J
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
REGLA8
Para el gobierno dé los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA. DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta. Imprenta.
VICTOKJHÜGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR.
U11 tomo en 8? elegantemente imp eso.—Véndese en al precio de $1-5© cfc*. «ro, en el Despacho de libios de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director
pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la
isla, prévio el pago de su importe.
■ l
Paseo.de Tacón,
QV1I-TA 9 2 TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
1353 LOS OJOS.
Be 11 á 2, todos los dias.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION OE PRESUPUESTOS
JRENDICIOIST Í)E CUENTAS.
,	IPIiUDt í MA10A1A IBSEIVA1
por Decreto del Gobierno General
ee 27 Dfi mayo as íssl
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.____
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION V COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
Hállanse ya de venta, á precios sumamente módicos, en casa de
II. E. Irleinen,
OBRAPIA N.* 11.—Habana.
aocxHDAXîXja y
Compañía del Ferro-carril entre Cienfíkü»3 - y Villaclara.
Secretaría.
La Junta general en su sesión celebrada el dia de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución riel dividendo número 23, de p.g en on* sobre el capital emitido de $ 2.012,920; y d<T 10 p.§ sobre el mismo capital emitido y que se abonará con títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á ios Sres. accionistas para que'ocurran por las cuotas y títulos que respoc-t vamento les correspondan, de il á 2 de la tarde, desde, el 26 de Febrero próximo á la Contaduría de esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero de 1882. El Secretan», Mar ral Calvet.
Oaja de ahorros, descuentos y depósitos de La > Habana.
D. José Hernández Celis ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 51733 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medip y durante. quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cju derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en ía inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación- primitiva nula y de ningún valor.
Habana 16 de Enero de 1882.—Secretari», Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado con vocar á una junta general ordinaria para el dia treinta del corriente á las ocho de la mañana en el edificio de la Sociedad, con objeto de dar cuenta de las operaciones del último seme tre; someter á su aprobación el reparto de un dividendo, nombrar los Sres. Conciliarios que hayan de sustituir á los que han cumplido el período de su cargo y tratar de los demás partulares que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 14 de Enero de 1882. El Secretan», Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Linpadiadoû- 39, ®utre Aguacate y Conipos-
TEATR'J DE CERVANTES.—Beneficio de la Sra. Pía, hoy Miércoles 25 a las 7£—Los pajes del He¡j.— á las 8J En la Plazo, de toros.— á las	Lucrecia. - -Baile al final de cada acto.
CIRCO DE JANE.—Gran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León, función todas la» noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos matinée á H
ISLA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
MANUALDËBOLSILLO
POR
-A.nton.io (Gonzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidaciou de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á vin. peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente accidental y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para junta general extraordinaria, el dia 31 del corriente, á las doce de la mañana, en I03 altos de la estación de Villatiueva con objeto de nombrar Presidente por fallecimiento del Excmo. Sr. marqués de Móntelo (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario, un conciliario ó un sustituto.
Habana Enero 13 de 1882.—José Eu'jehi» Berml. Secretario.
IMP. DEL OOBIBRNU Y «APITANi A GENES AL POR 8 •