■JTil- ■■	-
cuatro del "Reglamento, con referencia á la fecha de la presentación dol escrito. Que en su vista acordó la Sección en quilico do Junio que se reclamaran los autos del Consejo con ten c¡ oso-iidtni rustí ativo do la Isla de Cuba, haciéndole saber que manifestara las causas de nc haberlos remitido oportunamente—Que recibidos en veinte y uno de Junio, la Sección en providencia del veinte y cinco tuvo por acusada la rebeldía por el Dr. Frau, disponiendo que pasaran los autos á Mi Fiscal para que expusiera lo que viere convenir á en derecho. —Que en escrito de catorce de Julio Mi Fiscal acusó la rebeldía al apelante y en veinte y cinco contestó el Consejo contencioso-administratívo de la Isla de Cuba, que en veinte y cinco de Mayo Imbia remitido los autos, no habiéndolo hecho antes por falta de personal.—Y que en veinte y ocho de Setiembre se personó el Ledo. 11. Santos Isasa á nombre de D. Laureano Pequeño pidiendo se le tuviera por parto, pero la Sección en catorce de Dic’embre después de conferir traslado a Mi Fiscal y al Dr. Frau, acordó no haber lugar á las pretensiones contenidas en el escrito del Ldo. Isa-sa.—Pidió éste reposición en veiute y ocho del miemo mes, y la Sección en diez y siete de Junio del año actnal.—Oidas las partes, y de conformi dad con el Ponente, acordó no haber lugar á la reposición quedando firme y subsistente el auto de catorce de Diciembre.—Visto el artículo sesenta y seis del Reglamento de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno sobre procedimientos de los negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar, según el cual el Consejo de Estado procederá á la sustanciacion y fallo de las apelaciones procedentes de aquellas provincias, como en las demás que por la Ley le están cometidas, entendiéndose, sin embargo, que el término para mejorar él recurso ante el mismo Consejo, será de sois meses para las provincias de América, á contar desde el dia en que hubiese sido notificada su.admisión.—Visto el artículo doscientos cincuenta y cuatro del Reglamento de treinta de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y seis que dice:—“Si el apelante no mejorase el recurso eu el término señalado, se declarará desierta la apelación y la sentencia cometida á la primera re beldía que le acuse el apelado.”—Considerando que el apelante D. Laureano Pequeño, ha dejado pasar el término reglamentario sin mejorar el recurso, y que fué por lo tanto procedente la acusación de rebeldía por Mi Fiscal y el Dr. D. Bernardo Frau apelados para todos los efectos del expresado artículo doscientos cincuenta y cuatro —Conformándome con lo consultado por la Sab de lo Contencioso dol Consejo de Estado, en sesión á que asistieron D. Antonio María Fabié, Presi dente, D. Félix García Gómez, D. Juan de Carde ñas, D. Estanislao Suarez lucían, D. Augusto Amblard, D. José Magaz, D. Pedro de Madrazo. el Marqués de los Algarbes, D. Juan Moreno Be nitez, D. Cárlos Valcárcel, D. Angel María Daca note, D. Alvaro Gil Sanz y D. José Emilio de Santos.— Vengo en declarar desierta la apelación quedando consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada la sentencia dictada en seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve por el Consejo contencioso-administrativo de la Isla de Cuba.— Dado en Palacio á diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—Publicación.—Leído y publicado el anterior Real Decreto por mí el Secretario ge neral del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso acordó so tenga como resolución final en la instan cia y autos á que se refiere; que se una á los mis juos, se notifique en forma á las partes y so inser te en la Gaceta de que certifico.— Madrid trece de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo.- Au tonio Alcántara.—Y para que conste y hechas las debidas notificaciones á las partes, expido la pre »ente que se remitirá al Gobernador General Pre »idente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba para los efectos oportunos.—Madrid veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alcántara.—Hay un sello que dice:—Consejo de Estado.—Así mismo certifico que dada cuenta á la enunciada Sección do lo Contencioso del preinserto Real Decreto-Sentencia, se dictó el auto que á la letra dice:—S. S. Presidente. —Undabeytia.— Consejeros.— Casanova.—Echa» varría.—G. Ruiz.—Bolívar.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado en el Real Decreto-Sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho Alto Cuerpo, al que so dirigirá el oportuno acuso do recibo: expídase por la Secretaría de este Consejo de Administración copia certificada del indicado Real Decreto-Sentencia, del fallo de primera Ins» tancia y del presente auto, y remítase al Gobierno General para sn publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto y recomendando á dicha Superior Autoridad se sirva disponer el correspondiente acuse de recibo, á fin de que obre eus efectos en este pleito.—Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Con tencioío que al margen se expresan, en la Habana á seis de Diciembre de n:il ochocientos ochenta y uno—Juan N. de Undabeytia.—Fernando Casa-nova.—Ramón de Echa varría.—Lúeas García Ruiz.—José J. Bolívar.—José Mondo, Secretario general.—Y cumpliendo con lo acordado en el auto anteriormente inserto, expido la presente pa ra su remisión al Gobierno Genera] en la Habana á veinte de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Mendo.—Vto Bno.—Undabeytia.— Hay nn sello que dice:—Consejo de Administración de la Isla de Cuba.”
Lo que se ha dispuesto publicar en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Dias de la Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Debiendo adquirirse por concurso público los efectos comprendidos en la unida relación, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia en la Gaceta de esta Capital, á fia de que las personas que d 'seca interesarse on dicho acto, concurran con sr proposiciones ante la Junta Económica de este rostadero á la uua de la tarde del dia en que venza el plazo de diez, do la publicación de este anuncio, o a. sigui 'n-t“ si fuese feriado.
I • 11 31 do Marzo de 1882.— Lu y Landero.
2.	a Los precios que servirán de tipo son los que se expresan en la misma relación.
3.	a El concurso tendrá lugar ante la Jauta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente, si el en que espira el plazo fuere festivo. Durante la primera hora podrán los licitado-res pedir explicaciones, precediéndose inmediatamente á recibir los pliegos que se irán numerando durante la media hora siguiente.—Terminada la media hora señalada para la recepción de los pliegos, se procederá á la apertura de los mismos por el orden de numeración.
4.	a Toda proposición que no se halle ajusta-la al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado será rechazada.
5.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado expresando por letra el tanto por ciento de baja, qvie será común.á todos los artículos.
0.a Para ser admitido al concurso deberá presentarse documento que acredite haber deposi tado en la Caja do la Contaduría del depósito del Arsenal el treinta por ciento del importe de los lotes porque se haga proposición, cuya cantidad se impondrá en metálico ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo corriente del dio anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen y los de los admitidos, quedarán como garantía para el cumplimiento de la obligación.
7.	a A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
8.	a La adjudicación se hará al autor de la proposición que proporcione mayores ventajas al Estado.
9.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho do la puja los que abandonen el local sin esperar la adjudicación; la cual se verificará por el orden preferente de numeración de los referidos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se nieguen á mejorar su oferta.
10.	La entrega de todo el material quedará hecha en el Almacén de recepciones eu el plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se comunique al interesado la adjudicación.
11.	Los materiales y efectos serán de superior calidad, sirviendo de comparación para su recibo los de su clase que como modelo existan en el Almacén, ó se practicará con ellos las pruebas ó ensayos que se estimen convenientes.
12.	La entrega se verificará con la documen taeion establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho diae, retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administrador} procederá á verificarlo por cuenta de los interesados, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora uua multa del dos por ciento de sn importe al predo de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se lo satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	La fianza no se devolverá hasta q«e el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
17.	Serán de cuenta del adjudicatario todos
Pesos. Cts.
Cuatro metros cuadrados de gntta-
percha en plancha................... 5	60
250
Tercer lote.
Un timbre eléctrico número 1........ 5
Uii galvanómetro............... 20
Nueve cilindros ó zines para pilas
eléctricas........................  38	25
Nueve pocilios porosos para id......	12
Un timbre eléctrico número 3........ 4
Dos punzones surtidos para talabarteros................................... 1	70
Tres gaos ó raspacantos.................. 2	40
Una cuchilla de rebajar.................. 3	50
Una id. de cortar tiras.................. 2
Una id. de inedia luna.................. 1	-50
Cinco cuchillos con cabos para talabarteros ................................ 3	75
Veinte y cuatro pelos do segueta ...	6
Dos tijeras de jardín para cortar
yerbas............................   2
Dos bolsas portátiles para curaciones. 40
Una bolsa de cirujía.................... 20
Una caja de fractura articulada de
Boudeaux............................ 8
Treinta pliegos papel secante.......	1	50
Dos cuerdas de violón.................... 3	50
Un pistero de peltre...................... 25
Doscientos kilogramos paja de trigo.	5	50
180 S5
no en conocimiento de los contribuyentes que aun no lian satisfecho sus cuotas, que el 13 del corriente so empezarán á pasar las notificaciones á domicilio que les originarán mayores gastos, por si quieren aprovechar el plazo que hay hasta el dia Y¿ para abonar en esta Económica lo que adeuden, sin más recargo que el 2 p. de morosos.
Todo el que deje pasar dicho plazo sin pagar, dará lugar á las costas que origina la vía ejecutiva de apremios, y esto no le eximirá de pasar a esta Oficina á satisfacer los recibos pendientes, puesto que está terminantemente prohibido separar los de sus talonarios hasta el momento de.ser satisfechos, desdo que se suprimió el cobro á domicilio, con el lin de evitar que los contribuyentes fueran estafados con recibos falsos.
Habana 4 do Abril de 1882.-r-El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Del vapor español «Santander» en su viaje de 10 de Octubre último, una caja frutas y pescado, rotulada Miguel Cotrufe.
Del vapor español «Gijon» en 29 del mismo á los Sres. Bar« y C?, una caja marca B C. productos farmacéuticos.
Del vapor americano «Brithis Empire,» á A. García, marca A, G., cinco barriles aceite miueial.
Del idem Ídem «City of Alexandria» en 9 de Enero último á Berclicr y Bacual, nn bulto ferreteria.
Del idera «Newport» en 18 del mismo-á D. "West H. B. Heutrull, respectivamente, 7 cajas marca V y 50 rollos alambre galvanizado J C W.
Del idem «Knickerbocker» en 24 del mismo, á D, West, siete cajas papel de imprenta marca V.
Del idem «Saratoga» en 26 del mismo á W. Speu-cer, marca V, 10 cajas papel de imprenta.
Habana 10 de Abril do 1882.-—Antonio Matos.
Arsenal deja Habana 28 de Marzo de 1882. —José María Martin.—Vt.° Bn.°—Vicente Au-tran.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.—Es copia, Luis Pastor y Landero.
Inspección General de Obras Públicas.
Debiendo comenzar á hacer uso en el dia de hoy el limo. Sr. Inspector General de Obras Públicas D. Leonardo de Tejada de la licencia de tres meses que el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido concederle para pasar á los Estados-Unidos de América, por enfermo, desde esta fecha quedo encargado interinamente de la citada Inspección General, miéntras aquel disfruta de la indicada licencia con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobro el particular.
Lo que se publica por este medio para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1882.—El Inspector General interino, Francisco Quiñones.
trega definitiva de los efectos á la Marina. Abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importo de cuatro ejemplares de este.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... según la cédala
personal que exhibe, domiciliado en la calle de_
número...., enterado del anuncio piiblicado en la. — del dia...., y de las condiciones y reqnisi tos que se exijen para la adquisición de lo» efectos que necesita la Marina, se compromete á tomar á su cargo la entrega de dichos materiales con estricta sujeción á ios expresados requisitos y condiciones por el precio-tipo de cada lote (Si se ofreciere baja, se añadirá “-con la baja del tanto por ciento,” expresado en letra.)
Arsenal de la Habana 28 de Marzo de 1882. José María Martin.—Vt.°Bn.°—Vicente Au-tran.—Hay un 6ello que dice.—Ordenación de Marina <H Arsenal de la Habana—Es Luis Pastor y Landero.
Relación de los efectos que son necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero, los cuales han de reunir las condiciones de buena calidad.
Pesos. Cts.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 32, expedida por esta Tesorería en 8 de No viembre de 1881, por valor de doscientos cincuenta y dos pesos en oro, que entregó D. Francisco González Rey, se hace público por medio de este periódico oficial, durante tres dias consecutivos, á fin de que la persona en cuyo poder esté, se sirva entregarla ó remitirla á esta Oficina; en ¡a inteligencia de que si no fuere presentada en el término de cinco dias á contar desde la publicación del primer anuncio, será declarada nula y sin valor alguno, expidiéndose una certificación que la sustituya.
Habana 3 de Abril de 1882.—El Tesorero General, Losé Rodrigues Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Jorge Couder y D. Elias Arellano, Admí-F.istrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó sns apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen tarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de
•mino de quince, para reeojer los respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro, por ingresos y los gastos que ocasione este servicio hasta la en- pagos de la citada Administración, correspondida
inteligencia perjuicio
te al mes de Febiero de 1867; en la de que de no presentarse, les parará el que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contado^ General, Reramendi.
còpia,
Primer lote.
Veinte mil kilogramos de carbón Antracita .................•....... 200
Cincuenta y seis litros aceite de Crane. 50
Segundo lote.
Una luna de espejo de 71 cqm. largo
so-
X or
Condiciones bajo las cuales se adquirirán por con curso publico los materiales que son necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero.
.. jjOS efectos que han de adquirirse son e qn comprenden los lotes do la unida relación, a uno de los cuales podrá ser objeto de un con-- ■ irado, si bien un mismo Imitador puedo *ucer proposiejoaes á dos ó más.
.los lebrillos de barro sevillanos 11 escientos platos de pedernal
peros..........................
Seis vasos de cristal lisos........
Cinco palanganas de hierro con baño
de porcelana...................
Dos candados de hierro para prisión. Seis sillas ordinarias con asiento de
rejilla .......................
Dos sal va-vidas sistema Mazard..-... Dos kilogramos de hilas informes....
Dos id. de id. largas..............
Ireinta y seis botones de lana azul.. Treinta botones de estambre ó lana
verde para vastas..............
Noventa kilogramos grasa de cerdo
en rama........................
Poce jabones de olor...............
Ires kilogramos sulfuro de antimonio.
Uno id. ele greda.....................
Diez y ocho pitos de metal blanco..
Quince capotes impermeables........
Treinta kilogramos goma cilindrica de 1000 nipn de altura por 155
aj|w de grueso,
'•4 * M • t Mm i i i (i
250	
25	--
4	
30	
2	
7	
1	
12	
25	
3	
7	
3	60
3	
36	
3	. ,
1	80
	60
5	40
45	* \
30	
D. Isidoro González, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en e3ta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer el pliego de reparos deducido por el tribunal de Caeutas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Enero de 1867, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1882.—El Contador General, Reramendi.
D. Luis Lein é Inglot, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince dias, á reeojer un plie¡go de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, Reramendi.
D. Luis Santaló, Interventor qne fué de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la General del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, le causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Reramendi.
Sección administrativa.—Negociado de. personal.
Habiéndose perdido la credencial de D. Félix Senil ra Salavarri, Ejecutor de apremios de esta Económica, se anuncia al público qne queda anulado dicho nombramiento y se le ha provisto de otro con esta fecha.
Habana 1.” de Abril de 1882.---El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio doméstico, la relación duplicada de los que actualmente poseen y poseían en 1? de Julio de 1881, no obstante haberse vencido I03 plazos que se fijaro esta Administración ha acordado conceder otro nuevo plazo improrogable que vencerá en 30 del presente mes de Abril, debiendo presentar dichas planillas todos aquellos que no lo hayan hecho durante los meses de Febrero y Marzo últimos, aunque lo hubieren verificado en años anteriores; en ¡a inteligencia de que los que no cumplan con este deber en el presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 1? de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Negociado de Efectos Timbrados.
Habiendo llegado á conocimiento de esta Administración, qué en distintos puntos de esta Capital se están vendiendo Efectos Timbrados y sobre todo Sello* de Correos, apesar de estar terminantemente prohibido, pues únicamente las Dependencias ó sus Sucursales, son las llamadas legalmente á llenar este cometido, se pone en conocimiento del público para que desdo luego cese este abuso; eu la inteligencia de que por esta Administración se girará una visita á domicilio, y los que infrinjan la Ley, incurrirán eu lis penas reglamentarias.
Habana Abril 5 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Rienes del Estado.
Por el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en' dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.a Simona Azart, á fin de enterarles de un asunto qne les concierne; bien entendido qne si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, se declarará sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios que con tal motivo pue dan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersin* do Peres N.oreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, s§ saquen á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, los solares números dos y tres de la manzana número diez y nueve de los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, se ha dispuesto su remate el dia nueve de Mayo próximo á las doce de su mañan ».
Habana Abril 7 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
á a N		Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALQR del acotamiento.		VALOR del soiar.	
X	_c3 .'S XJ1	Metros.	Dts.	Posos.	Cts.	Posos..	Cts.	Pesos.	Cts.
19	2	852	47	31		88	45	26426	57
19	3	864	87	3Ù		89	75	25946	1°
			Pliego de condiciones.						
Primera, cerrados, y no			Las proposiciones se harán en pliegos se admitirá ninguna que no cubra la						
Negociado de Compulsas.
G. núm. 20.—F.° 570.
D. Octavio Rodríguez Perez, ó persona que | le represente, se servirá presentarse en esta Con- j taduría General, en hora hábil, para enterarle de . un asunto que le concierno.	j
Habana 20 de Marzo de 1882.—Reramendi. \
tasación.
Segunda. El importe de la subasta y el depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oí o.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivaleute al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de a brirse la subasta.
Cuarta. Constituida.la Junta para la subastaren el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura-de cuantos pliegos se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente ai autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiere otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre I03 autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más veutajas ofrezca.
Sexta. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, s« abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguen-tes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
Sétima. Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios ¡los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
Modelo de proposición.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 20901 88
Idem de almacenos.................... 1082 19
Total............$ 21984 07
Contraido en e< ta fecha.
Por Importación.....,.i..............26811 64
Idem exportación....................... 9903 83
Idem multas......................-.... 84 15
Idem derechos do navegauion............ 3147 81
llem comisos.....................................
Idem depósito mercantil............... 40 ...
Idem intereses de pagarés.............. .........
SEGUDTDA SECCION?.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
Habiendo terminado el dia último de Marzo el plazo señalado para pagar sin recargos las contribuciones correspondientes al tercer trimestre del corriente ayo económico, esta Administración pea
..7	-----------f ---- •—...........— *•*
D. N.....N....., vecino de......., calle de....
número------, enterado del ■ anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia.....y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de.......eu la cantidad de.....
(en letra)-pesos oro, obligándose á cumplir aprobado cue sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana..............Fecha y firma.
Administración Iaocnl de Aduanas.
I
j No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda,
Total..........8 39987 43
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 31925 82
Idem exportación....................... 9903 83
Idem multas............................ 44 43
Idem derechos de navogaoion............. 3147 ol
Idem comisos......................................
Idem depoa’to mercantil...........................
Id san intereses do pagarés.......................
Tota!............$ 45021 89
Habana 10 de Abril do 1882.— El Contador, José López Pelegrin.—\í°. B11V—El Administrador, Mat.s.
Junta Provincial de Patronato de la Rabana. Presidencia.
Encontrándose detenido por indocumentado en el Depósito Municipal de esta Ciudad un moreno que dice llamar.-e Rafael CrispLn Criollo y haber sido esclavo de D. Pablo Baurell, cuyo Sr. lo compró á D. Ant mió Gal-van, agregando además que estando en el ingenio Ma-naca eu Colon, le tocó en suelte salir fl campaña entre oíros de la dotación de dicha finca y que terminada la guerra se le proveyó de su licencia absoluta, lucuul sufrió extravío, se lia dispuesto convocar por este medio á las peí sonas que se crean con derecho al patronato del referido moreno, para que dentro del término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer unun-eio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, con los documentos justificativos del caso ft deducir los derechos de que se crean asistido; en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá A lo que hubiere lugar.
Habana Marzo 27 de 1832—P. O.—El Secretario, Antonio Franohi de Alfaro.
Ignorándose el paradero del patrocinado José Antonio, á cargo de D. Eduardo Estéban, se convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, para un asunto relativo al expediente que tiene promovido unte la misma.
Habana 20 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del moreno Pablo Lucunií, que fué de la estinguida sociedad de A. Ressel y Compañía, se le convoca por este medio para que Be presente ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional.de libre.
Habana Marzo 19 de 3882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfbro.
Ignorándose por esta Provincial el domicilio legal de la patrocinada Jubana Reyes á cargo de Da María Regla del propio apellido, se le cita por este medio, á fia de que á la mayor brevedad comparezca ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, para que sea reconocida por el facultativo de la misma y fijarse su edad, en la inteligencia de que miéntras no lo verifique quedará en suspenso el expediente que tiene promovido.
Habana Marzo 2 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 16 del actual tuvo ábien aeordar se declare exento de patronato al moreno Marcelino Duarte, patrocinado de D. Anselmo Duarte, en virtud de no haber ocurrido éste dentro del plazo quese le concedió á contestarlas reclamaciones interpuestos por dicho moreno.
Y se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren agraviadas con tal resolución ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32 dentro del Improrogable término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se c ean asistidos; eu la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho término se proveei á desde luego al expresado moreno de la correspondiente cédula de libre con sujeción á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente st.es mayor de edad ó al abrigo de la persona que designe esta Corporación si rtsultare tener ménos de veinte años.
Habana Marzo 23 de 1882.—P. O.—Ei Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo sufrido extravíe, la cédu’a provisional de libre qúe se expidió por esta Junta á la morena Mó-nica en 6 de Noviembre del 80, registiada -&l número 2¡6; he dispue.-to que por quiuce números consecutivos, se anuncie la pérdida de dicho documento, el cual queda ñipo y sin valor alguno.
Habana 13 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo acordado esta Provincial en su sesión celebrada el dia 16 del mes próximo pasado declarar exento de patronato al patrocinado Manuel Marías á cargo de D. Felipe Marías, se le notifica por este medio la resolución á fin de que comparezca en la Secretaria de esta J unt t deut o del término de quince dias para que recoja su cédula de libre.
Habana Marzo 24 de 1882.P. O,—El S:cretario, Antoiiic Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se avisa á las personas cuyos nom bres á continuación se expresan, que pueden acudii personalmente ó legalmente representados á la Secre taría de esta Junta, O-Reilly 23, á instruirse de le resoluciones acordadas en los expedientes por ellas promovidos, á cuyo efecto tomarán nota de los números de éstos consignados en este anuncio.
=5 Núm?
PERSONAS QUE SE CITAN.
_ Núm?
del expe ^ diente.
H.
G.
O.
M.
M,
A. D. L.
B. G. S. G. B. O. R.
B.
C. R. O. Ll. A. L. L.
371
373
379
624
869
933
968
9>-9
1120
1179
1416
1345
1136
1545
1564
1625
1794
1879
1934
1950
2079
2251
2252
D?
D.
D.
D.
D.
Di
D.
D.
D.
D?
D.
D?
D.
D?
D.
D.
D.
D.
D.
Di
D.
D.
P.
Encarnación Hernandez.
Francisco Galvez.
José B. Suarez como apdderado de los Sres. padres del difunto D. José Garría Baiburrás.
Cecilio M? Martinez.
Bernardo Muñoz de Rueda.
Dolores Azcárate.
Manuel Don Martinez.
José León Hernández.
Joaquín Brit > Perez.
Maria Goya, viuda de Oliva.
Jo é Serra y Capdevila.
Adelina Garcia de Cintas.
Higinio Busutil y Lianes.
Josefa de la Oliva.
José Trinidad Romero y Pino.
Pablo Baeelo.
Fraucisco Castillo.
Antonio Simon Ramos y Gonzalez. Rafael Maria Cotés.
Merced Llerena.
Juan Luis Alfonso.
Luis Lay.
Luis Lay,
