TUB€EUli HECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
T)od Enrique González «leí Yerro, Teniente graduado Alférez de la quinta Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumaria que se sigile «1 sargento segundo José Costilla Román y toldado Pedro Godoy, timbos de la cuarta Sección del mismo por el delito de estafa con un billete de cincuenta pesos, falso, el dia 10 de Abril de 1870..
Ignorándose el actual paradero del moreno Andrés Ramírez Martínez, vecino que fué de la calle de Santiago número veinte y euutro, segur» manifestación del Sr. Jefe Superior da Policía, por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que Si los Oficiales del Ejército confieren las Re des Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Kamii\ z Murünez para que en el término de veinte dias ft contar desde la publicación de este edicto, ge presente en ésta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Oficina Tenencia Corone'a del mismo, con el fin de que se ratifique en las dec'araciones que tiene prestadas eu la citada sumaria y carearse con los acusaos.
Habana¡9 de Enero de 1682.—Enrique González del Ye tro.
ciales del Ejercito, por el presente cito llamo y emplazo por primer edicto al espresado individuo señalan-doce la Ayudantía de esta Plaza, sita en la calle San Alejandro n? 27, Versalles, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á conta desde publicación de dicho edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 31 de Diciembre de 1881.—Joaquín Viviente.
i
Pon Antonio Rodrigue* Burgas, Alférez del Batallón cazadores dala Union número 2, y Fiscal de la sumaria instruida contra ol so'daio do la segunda compañía de eBte Ba'alion, Joaquín de la Grana Rodríguez, por el delito do heridas á un paisano.
En uso de las facultades que me conceden las Rmles Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de de la causa instruida contra el sollado de la segunda compañí i Joaqu'n de la Grana Rodriguen por el delito de heiidas inflridas á un pacano y sien ‘o de nece idal la presentación á esta Fisca’ia, de D. Pavid Cuebas y Cueto para el esclarecimiento del Indio que se investiga, cito, llamo, y emplazo por el presente tercer edicto se presente en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad de Matanzas por ser así nec »saria su presen ;ia en el término de diez di*s.
T para que este edicto tenga la debida publicidad se inseriará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletiu Oficial de Matanzas.
Matanzas 4 do Entro do 1882.—Autonio Rodríguez Burgos.
P n Enrique González del Yerro, TVnienta graduado Alférez déla quinta Sección de. Bttalon provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumaria qne se sigue al soldado do la cuarta del mismo Manuel Franco Biez por vatios delitos.
Ignorándose el paradero del paisano D. Antoja» de T rán, encargado que fué dol café situado on la calle do Villegas esqu na á Bomba, por <st ' ibi primero y único edicto y en uso de las faauhados que á los OfnialoB de Ejé cto coi floren las Reales Ordenanzas, cito, llamo, y emplazo al referido paisano paiaque en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta F sead i, sita on el Cuartel de la Fuerza, Oficina Teuonoitt Corone'a dol mismo, con el fin do evacuar un acto de justioia en la sumaria do referencia.
Habana 4 de Enero de 1882.—Enrique González del Yerro. .
Pegamento de Orden Público.—Coronela.
Pon José Sanrhoz Moran Alférez,"del Reimgiento de Orden Público y Fiscal Militar de causas del misxo.
Ignorándose el paradera de D. José Rodríguez Gómez, que fué guardia municipal Hasta lo de Judo úl imo, so cila, l ama, y emplaza para que el tó--mino de ocho días á contar desde la pub ¡culón de esto tercor anunoio so presente en esta Fiscalía, sita San Miguel 43, para evacuar nn acto de justicia.
Habano 5 de Enero do 1882.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Don José Sánchez Morán, A'fórez del Regimiento do Orden Públioo y Fiscal Miitar dei miman.
Ignorándose el actual domioio de D? Muda Sr-rrü, que fue vecina de la calle de Paula se cita, per esto tercer anuncio para que el término de ocho dias comparezca en esta Fiscalía, sita San Miguel 43, pira evaciurun acto de justicia.
Habana 5 de Enero do 1882. —EL Alférez Fiscal, José banchcz.
Orden de la Plaza del 19 de Enero de 1882.
8EBVIOIO PARA EL 20.
Jefe de dia.—El Comandante del 5? Batallón de Voluntarios D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General.......) 5? Batallón de Volunta-
Parada.................  }	ríos.
Hospital Mtar. interior... 1 Cárcel interior ........ I
Castillo del Príncipe... ¡* Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil.......... I
Retreta en el P. Central. . j
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la l’laza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, Don Tomás M ansilla.
El CoroneUSargento Mayor, Secano.
Pon Vioente Fernandez Andrés, Teniente del Regimiento Artillería á pié y Fiscal nombrado por el S". Coronel del mismo.
Habiéndose desertado el dia cinco del mes actual el artillero de la 4? compañía dal 2? Batallón de este Regimiento Manuel Várela González; por este mi piimer edicto se le c ta, llam», y emplaza j para q-e en el termiro de Irenta diasácontarj desde la feoha on que aparezca publicado este edicto, so presenta en el cuatí) do banderas que o'upa este R giooiento en la calle de San Isidro, y do no verificarlo se prooedeiá contra dicho artillero con arre-1 glo á ordenanza, regando á la vez á quieres conozcan el paradero dd aníediiho artillero, lo manifie ten á es:e Ministerio Fiscal directamente ó por conducto de los Ex’mos. Sre". Comandantes Generales Gobernadores Militares ó de Arma», por lo que se fijará uno de estos edictos en el sit:o de costumbre en esta capital.
Hibana 11 de Enero do 1882.—E> Teniente Fisoal, Vicente Fernándaz.
Pon Paícual Ceiaya Martínez, Capitán graduado
Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II
número 3.	j
Eo uso de las facultades que las Reales Orde-íanaasdel Ejército rao ooncoden como Juoz Fiscal | de la causa instruida al soldado oe la terocra compañía de este Cuerpo E nilio R'vas Gallardo por el delito de deserción cometida el dia 26 del mes de Pkismbre próximo pasado; por el presento prim r edic o, cno, 'lamo y emplazo al referido roldado para qne en el tiempo do treinta dias comparezca en las Oño'oa» d ñ Batallón, sitas en la f jr >uleza de la 1 C-bjfla, á' responder á los cargos que le r-saltan; pues do do ve' idearlo será sontouciado en rebeldía. | í para que estoodioto tenga publicidad se insertará en los diarios ofioiales de osla Capital.—Dado en la Cib»Da á los 10 dias del mes de Enero de 1882.— Pascual Colaya.
D.'n Miguel Ce'aya Árrooiz, Capitán Ayudante del
Batallón Cazadores déla Un on y Juez Fiscal
del mismo.
Habiendo desertado de la Plaza de Cárdenas el cabo segundo ce la Plana Mayor del mismo, á quien estoy instruyendo sumaria por el expresado delito y por óiden superior; y en u o de las faculrades que para estos casos conce Jen las Ii ¡alea O denanzas á los Oaciales del Ejército; por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al refluido oabo seguado D.odí-sio Irarrigorri Viliafaña, señalándole el paraje del Cuirtel de Smti Cristina de es a Capital, donde d' bcrá presentarte personalmente deutro del plazo de treinta dias contados desde esta feoha, á fin do loe piada dar sus descargos y defeusas; eu el concepto de que, de no comparecer en el plazo prefijado ee seguirá la oausa y se lo juzgará en rebeldía por el Coatejo de Guerra competonte per el delito que m<‘rez'a pona m is grave entro el de detersión y el quo causó !u fuga, sin más l’amarle ni emplazarle por estar usí man lado por S. M.—Y para que 1 egue á noticia de todos se publica e»te edicto en a Plaza de Matanzas á los’ 29 aias de' mes de Diciembre del uño de 1881.—E C. Pisca', Ce’aya.—Por mándalo del S\ Fiscal, el Eror.bano, Joté Ibañ-z.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia veiate del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón, lefia, gas y ferretería que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo mes lo Febrero, so avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pu-diendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban t-ujetarso las mismas y bases que se consignan on la relación do precios límites.
Los precios de los artíoutos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno e u el mes dol suministro; ol peso do 'ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la uua de la tarde, desde cuya hora en t delante, no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubii so dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minuto».
Los autores de ¡as proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mos próximo al Hospital Militar de esta plaza do los artículos de su comercio quodan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de ia Gaceta oficial el importo do los auuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de ia oantidud á quo aquella» asciendan si uno sólo fuere el quo suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 10 do Euero de 1881.—El Seoretarie, José Monteros!.
Situación del Banco Espado! de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 14 de Enero de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ .>325876 41 $ 8606252 86
CARTERA.
Veuciwtos. has-
Doo Cárloa Castilla y Mármol, Alférez de la sexta Compatì a del Batallón (Jazadoats do I abel II número 3, y Juez Fiscal nombrado por el primer Jefe del mismo, para la formación de lu
Íresento suma1 ia.
Tarado do las faoaltadss que me oonceden las Baales O ’denanzis, por esto mi priinsr edicto, cito, llamo y emp'azo al s ñdudo de 11 seguala compañía de este Batallón Lui» Vo.tii Zi'uita, á quien estoy Buraariaudo por ol ddito deprimerà deserción, señalándole la guardia de Prov. ncion quo ocupa esto RatalloD, eu el Castillo de la Cabaña, donde deberá prasentarse en el término de treinta dia» á contar 'leude la publicación de esto primer edicto, á dar su doseargos y de no presentarse en el térmiro señalado seguirá la oausa y sentenciará en rebeldía. Castillo de la Cabaña 10 de Enero de 1882.—El Fiscal, Carlos Casulla.—Por éu manda'o.—El Escribano, Atanasio Subías.
D. Joaquín Vivieute y Navarro, Capitan graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignorándose el paradero del Administrador que fué dei ingenio «Sai» Felipe,» situado eu el barrio de Caobas, D. Cristcúbal Cabarroy, á quien estoy sumariando por el iu endio ocurrido en dicha finca el dia U de Abril ultimo; usando de las facultades que con-1« Reales CUdeuupzas eu estos casos ¡i Jos Qü-
ta 3 moses....	$1827541	«y	4283817	15
Id. do 3 á 6 id..	548546	30	117239	
Id ú. mas tiempo	4170361	58		
	$6346448	97	1401056	15
Documentos á				
cobrar cuenta ajena						• ••	39008	
6846443 97 1440064 15
Otros créditos: Títulos del cm-
prèstito do 25			
millones		4330000 ...		
Comisionados...	565804 93		
Sucursales		1163262 12	1055436	92
Créditos venci-			
dos		153069 85	2711378	18
Corresponsales..	72S9 67		
622448« 47 3766815 10 ........... '44881341 25
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés.............................................
Propiedades............................. 129200 08
Glastos de todas clases:
Instalación....$	29500 30	5612 22
Generales......	10540 53	5575 03 $ 40040 83	11187 25
$18566142 76 $58705660 55
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPTTAL...............................$ 8000000
Fondos de reserva... ................. 301275 65
Obligaciones Á la vista:
Otas, corriontes, $7816340 12 6444422 46 Depósitos sin interés.......... 291300 38 570130 91
Divds atrasados	36615 ...	29692 05
Id. comento..., 200520 ................ $ 5244805 50 7044245 42
Billetes emitidos del Banco Español do la Habana:
Etíiision propia............. 4011895
Emisión do guerra............ 44881344
.. 48923236 25
Otras obligaciones:
Empréstito do
25 millones,.. 25934 70	..........
Corresponsales.. ............. 42706 ...
Contrato contribuciones..................... 146061 81
Cuentas varias.. 495792 29	802255 66- $521726 99 $ 992023 30
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España    ............ 3J á 5} p.g P. 8[p. f. y c.
Inglaterra............ 16| ft 171 p.g P. 60 d(v.
Francia.............. /	¿	p.|P.00d|v.
14 á 44 p.g P. cjv.
Alemania.............. 1 ft 2 p.g P. 60 djv.
E.W«.U«ldo............{ «jj l\ P;l |
Oro del cufio español. 68f ft 68| p.g P. A la» 2J.
Descuento mercantil...{ « * jj £§ “lora'
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—-Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
ra. @ oro, según envase, polarización y
8J ft número.
Nomi' al. Ni.minai. Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
Concentrado.
SRES. CORREDORE8 DE.SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. José Manuel Ainz.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
Félix Arandia. '
Habana 19 de Euero de 1832.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Administración Económica de la provincia de Pinar del Wo.
Alcances.
Don Jorge Couder, D. Juan B. García y D. Baldomcro Martínez,se servirán presentarse en esta Administración en hora hábil y término de 30 dias á respouder á los cargos que les resultan como Administrador el primero, Contador por orden el segundo y escribiente el tercero, que fueron de la extinguida Depositaría de esta ciudad; en la rate-ligenoia de que de no verificarlo se procederá en rebeldía.
P.nar del Rio 7 de Enero de 1882.—E' Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Junta local de primera enseñanza de Nueva Paz. Presidencia.
Vacante la escuela municipal iucompleta para varones, situada en el barrio Vegas, de esta municipalidad, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, setenta y cinco para material y casa, y dispuesto por la Superioridad se provea en propiedad por concurso, se convoca por este medio á los Sres. Profesores que deseen entrar eu él, para que eu el término de treinta dias contados desde el de la fecha, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentadas debidamente Nueva Paz Enero 9 de 1882.—Domingo Lavin.
Junta local de 'primera enseñanza del Mariel.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, dotadla con el haber anual de seiscientos pesos oro de sueldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias contados desde la publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodríguez de la Vega.—El Secretario, Francisco González.
Saneamiento do créditos vencidos....... 9041 70 $ 1740696 40
Intereses por cobrar..................$ 1382279 20	...¿.....
Ganancias y pérdidas................... 7013 72	5459 18 íj
Ayuntamiento de la Salud.
En cumplimiento de lo prevenido en circular de Exorno. Gobierno de la provincia, y al tenor de los artículo» 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es.e Cuerpo Capitular en sesión ordinal ia celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y ud Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á que la situación topográfica de la población, es el punto céntrico del préiio que comprende el térnvno municipal y por-que la mayor parte de los electores tienen su residencia eu el barrio Pueblo.
Y se hice público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que ee han fijado en los lugares más públicos del término, a fin de que los vecinos y domiciliados puedan estableoer sus reclamaciones dentro del mis siguiente á esta publícacion-
Salud 4 de Euqro de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barí ios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual ee publica en la Gaceta de la Habaua, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente dé la primera publ cacion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
BARRTOS.
Bíoyo-C dorado.
f tt	4	» Hoyo-Colorado.
1 Hoyo-Colorado.. Jja/acoa>
Guatao.
■<¡
Oorralillo.....
Guatao........
Punta-Brava....
Corral i lio.
Anafe.
Guatao.
Sau Pedro. Puuta-Brava. " Cangrejera«.
$18566142 76 $58705660 56
Habana 14 Je Enero de 1882.—El Contador,	B. Carmino.
¿1“ Bo"—El Sub-Ovboruaáor, í!, Qmjano,
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas — El Secretario, Juan Roig.
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de Médico Municipal de URte término dotada con el haber anual de cnatro-ijieartos pesos oro; se convocan aspirantes por este medio, á fin de que los (pie quieran obtar a dicha plaza presenten sus solicitudes en el término de un mes á contar desde la fecha en que se pnbli-que el presente en el Boletín oficial; debiendo los guc se interesen á dicha plaza presentar el coi respondiente título y acreditar su moralidad y buena
Tapaste 31 de Diciembre de 1881.—JeroaD
««■■ni.i. > Y- h II. mu
tíímuaa

Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Eu. el expediente de apremio seguido por este Municipio contra D. Torafts de Juara y Soler, en cobro de contribuciones que adeuda por el pobrero denominado «Coca,» el Señor Alcalde municipal presidente de este Ayuntamiento se ha servido disponer que el dia veinte y siete de Fuero próximo venidero y ante los estrados de esta Casa Consistorial, tenga lugar el remate de media caballería de tierra de la indicada ñuca, que linda por el Norte, Sur y Oesteeou el fundo y por el Estecen el potrero «Colmenar,» cuyo terreno ba sido tasado en trescientos cincuenta peros oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasación.
Y pata su inserción en doce números consecutivos de la Gaceta oficial, libro «I presente en San Nicolás ft 27 de Diciembre de 1881.—Vto. Buo. Carbajal.—Miguel Fernandez.
Batallón de Cortés.—59 de liradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Eseuadrou y debiendo proveerse en público consurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Ofioiales do las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el re' «■lamento aprobado en Real ór ten de 16 de D.ciembre de 1880 publicado en el Boletín Od-cial de la Capitanía General de esta Isla número 5’de 25 de Enero’actual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental.,Antonio Sánchez.
QUIATA 8ECCIOI.
AUTOS.
En la demanda verbal seguida eu este Juagado por D. Hernando Becerra, como cesionario de D. Joaquín
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Enbargada á D1 Joaquín. Barceló Hernández la casa de tabla y guano que posee en !a calle de Egido de esta ciudad, eu obro de contribuciones que el mismo adeuda á este Municipio, la cual ha sido tasada en ciento veinte y cnico pesos oro, he dispuesto su remate para el dia veinte del próximo Enero, de once á doce de su mañana.
Y con el fin de que los que deseen interesarse en dicho remate puedan presentar sus proposiciones en pliego cerredo, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, lo hago público por este medio, advirtiendo que serán desestimadas las proposiciones que no cubran por lo ménos las dos terceras partes de la tasación.
Nueva Paz y Diciembre 21 de 1881.—Domingo Lavin.
Registro de la Propiciad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernanj-Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como admin strador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Clara, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Audreita,» de Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada eu la mencionada hacienda las Cruces; lo hago públioo, á fiu de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de‘ término de treinta dias si residiere en 'a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habaua, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kieruau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador - de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitando la inscripción de una tinca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quiuta titulada «La Palma,» ubicado eu este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el iugenio «La Juanita,» de la suces'on de D. bebastiau García, por el Sur con el camino qu 3 conduce de Cien-fuegos al Junco, por el Este con terreno» de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como dicha fiuca se halla situada eu la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación^ en la forma preveuida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 10 de Euero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.

Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.	,
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me hau sido presentadas una solicitud yrela-cion suscritas por los bres. D. Juan María Arrillaga D1.1 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu D? Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Ferry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau Estéban,» de la propiedad de los exponentes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramirez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo uu total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terteños de Don D ego Hernández, de D. birnon Molina, de D. Tomás Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de |a sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de Ü. José Diaz.de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión de D.
Tomás Sánchez.	.
Y como dicha finca se lia la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo bago público a fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta dias si residiere cu la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la turma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Euero de
—José G. Verdaguer y Kieruau.
do
7 «ir" —■■-.u.vivui.M ui;ucma y uo», el Sr. Dr. .lose Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal primer suplente uel distrito de Guadalupe, estando eu audieu* cta pfibliea dijo: Que visto este expediente de juicio verbal y ívguitundo; quo D. Fernando, Becerra deman-“ D- Edmundo Veysset, para que íe abonase la cantidad de doscientos diez pesos billetes del Banco Español procedenle-i de alimentos y hospedaje que le proporcionó ü. Joaquín ivlvarez, quien cedió eso crédito ai demandante; y ci ado ol demuuilado para el acto correspondiente no compareció, y ft instancias de aquel se le declaró rebelde y se dispuso la eontinuaoion del juicio abriéndolo ft prueba. Resultando: que Becerra presentó en el acto la cuenta detallada de lo suplido al demandado, suscrita, por el cadente Alvarez, y e9te en ese mismo acto reconoció la indicada cuenta como formulada por ól y ratificó la cesión hecha al demandante Becerra. Resultando: que Ó3te pidió también se citase al demandado Veysset para que bojo juramento iudeciso-rio confesase la certeza y legitimidad de ia deuda, ft lo cual se accedió, y habiéndosele citado por dos veces eu su domicilio, con apercibimiento la úttima de tenérsele por conforme y confeso, no compareció y así se le declaró.—Considerando: que la declaratoria eu que ha incurrido el demandado equivale ft su propia confesión, y con esta queda justificada eu forma legal la acción del demandante, quien además ha acreditado su carácter de cesionario coa la ratificación bajo juramento hecha a la presencia judicial por el cederite. Definitivamente juzgando se declara con lugar esta demanda eü juicio vetbal y se condena ft D. Edmundo Veysset ft que dentro de quinto dia dé y pague ft Don Fernando Becerra,-cesionario de D. Joaquín Alvarez los doscientos diez pesos billetes del Banco Español reclamados, procedentes de hospedaje y comida, cou mis iús costas todas del inicio: notificándose este fallo ft las partes en la forma que dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil. Asilo pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez per ante mí el Secretario que c rtifioo.—José Manuel Ramirez Ovando.—Lilis F. de Torres, Secretario.—Y para su publicación en ti es números crasecuti vos de la Gaceta oficial con objeto de notificar ft Don Edmnndo Veysset, libro la presente.—Habana diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario Luis F. de Torres.	^ qg
En los autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, que cursan en el Júzga lo de primera instancia de esta villa y por ante D. Francisco Wenceslao Armen-gol, se ha servido ordenar S. Sría., que se haga saber ft ios acreedores de dicho juicio en tre3 números c nsecu-tivos de la Gaceta oficial, habérseles conferido instrucción por término deterceiodia, á fin de que manifiesten con lo que teugan por conveniente ft acerca de lo solicitado por Di Luisa Medina de Villalta, para que se elimine del activo del concurso las casas callé de Luz número siete y Aguacate cuarenta y cinco, como propiedad de dicha Sra., haciéndoseles entender que si ex-
Eirado el término prefijado en dicha instrucción lio trajesen hecho oposición alguna, se procederá ft lo que corresponda sin otro trámite.—Y ft fin de que tengan con ocimiento libro ia presente para su publicación en la forma Jlispuesta.—Quanabacoa Enero catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Ruiz. a 17
ÜDXOTOB.
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Jiménez y pardo Pedro Lfzama, para oue en el térmiuo de nueve dias se presenten en la Cárcel pública de esta villa ft descargarse déla oulpa que te resulta en la causa que se les sigue por hurto, cierto» y seguros que si así lo hiciereu se les oirá y ad-miuistratft recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—tíugna la Grande y .Enero once de 18S2.—Munuel Leal.—Por su maudado, Calixto María Casals y Vals.	E O 18
Don Rafael Nacariuo Brabo, Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplaze ft D. Manuel Blanco Galito, naturai de Asturias, soltero, hijo de D. Alejaudro y de Doña Rita, dependiente y de veinte y nueve años, para que en térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, ft ser examinado en la causa criminal q"ue le sigo por lesiones al moreno Desideiio Congo; cierto y seguro ’que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, de lo contrario le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estr idos del Juzgado.—Habana Diciembre 20 de 1831.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Autouio González.	E O 18
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Eduardo Liaño y Cuesta, natural de Santander, soltero, de trein a y uu años y Vigilante que fué de Policía para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado ft ser examinado eu la causa criminal que le sigo por infidelidad en ¡a oástodia de presos, cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré justicia, de lo contrario le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, por bastante I09 estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 23 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
E O 18
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á l). Manuel Chulla y Peyro, natural del Grao de Valencia, soltero, carnicero, de veinte y seis años, hijo de José y de Josefa y vecino que fué de la calle del Bol núrneio diez, ft fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciuda i, ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de recibos; cierto y seguro do que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien seentenderán 1 s trámites posteriores del juicio. —Habana 12 de Enero de 1882.— Pablo Martínez Banz.—Francisco de Castro.
E O 13
D. Joaquin Cauellas y Aguado, Juez de primera insrancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Vicente Cauodeguasy Aueiro, natural de la Corúña, hijo ile'D. Audrós y de Oí Joefa, vecino de esta, soltero, dependiente y de veinte años, y ft D. José Pau Rodríguez, hijo de D. M nuel y de D? Teresa, natural de Galicia, soltero, vecino de esta, dependiente y de veinte años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación s) presenten eu la Cárcel de esta ciudad, ft extinguir la condena que se les ha impuesto en causa que se íes sigue por lesión ft D. Manuel Ramil Piñón.—Habana Diciembre 24 de 1881.—Joaquín Cauellas.—Por su maudado, L. Ramón Portooa rero.
•	E O 18
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft I). Manuel SunchezJCarrera, hijo de D. Francisco y de DI Cármeu, natural y vecinode esta, casado, de veinte y dos años y tabaquero,¡para que dentro de uu> ve dias contados desde la última publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad, ft extinguir la pena que le ba sido impuesta en causa que se le sigue por lesioues ft D. Antonio Febles.—Habana Diciembre 24 de 1881.— Joaquin Canellas.—Por mandado (le .S Sría., L. Ramón Porto-carrero.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por esta mi primera carta de ediclo y pregón, cito, llamo yenaplazo ft Don Jacinto Valdés, conocido por Benjamín de las Flores, natural y veciuo de esta, soltero, de cuarenta y tres años, artista y tabaquero é hijo de la Real Ca^a de Maternidad, para que dentro de nueve dias, se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuh • en la causa que se Je sigue por lesiones ft D. Fernando Becerra, cie»--to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones
y demás trámites que ocuiran.—Habana y Enero 13 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Bría., José María Espinosa.	E O 18
S), Joaquin Torralbas y Manresa, Juez de primera ras-timcia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven D. Jesús Acostu, natural y vecino de esta, de diez y siete años de edad é hijo, de Di Polonia de su dictado, para que en el término de nueve dias se presente en la Real 'Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ft D. Gervasio Mendez, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida lusliciu, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se-entenderán las notificaciones y deiuás diligencias del procedimiento.—Sanoti-Spíritus, Diciembre 31 de 1881.—Joaquín Torralbas.—'^or man-fiado de ». Srfw., Jús<3 N. Rodríguez, K U 17