TEBCERi SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
J)ou Enrique González (leí Yerro, Teniente graduado Alférez de la quinta Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenauzas y Fiscal de la sumaria que se sigue al sargento seguudo José Costilla Román y soldado Pedro Godoy, limbos de la cuarta Sección del mismo por el delito de estafa con un billete de cincuenta pesos, falso, e| dia 10 de Abril de 1879.
Ignorándose el actual paradero del moreno Andrés Ramírez Martínez, vecino que fué de la calle de Santiago número veinte y cuatro, según manifestación del Sr.’Jelfe Superior de Policía, por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que A ios Oficiales del Ejército confieren las Redes Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Ramírez Martínez para que en el término de veinte (fias á contar desde la publicación de este edicto, ge presente eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Oficina Tenencia Corone'a del mismo, con el fin de que se ratifique en las decoraciones que tiene prestadas eu la citada sumaria y carearse con los acusado i.
Habana¡9 de Enero de 1882.—Enrique González del Yerro.
cíales del Ejercito, por el presente cito llamo y emplazo por primer edicto al espresado individuo señalan-doce la Ayudantía da esta Plaza, sita eu la calle San Alejandro n? 27, Versalles, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á conta desde pu-b'icacion de dicho edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
! Matanzas 31 de Diciembre de 1881.—Joaquin Viviente.
Don Antonio Rodrigue« Burgos, Alférez del Batallón cazadores riela Union número 2, y Fiscal do 1a sumaria instruida contra ol soldado de la segunda compañía de esto Batallón, Joaquin de la Grana Rodríguez, por el delito de heridas á un paisano.
En uso de las facultades que me conoeden las Reales Ordouanzas del Ejército como Juez Fiscal de de la causa instruida contra el Ful ludo de la segunda compañía Joaqu n de la Grana Rodriguen por el delito de heridas inf ridas á un paisano y s en 'o denereódat la presentación á esta Fiscaha, de D. David Cuebas y Cueto para el esclarecimiento del hecho que se investiga, cito, Hamo, y emplazo por el presente tercer edicto se presente en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad de Matanzas por ser así nectfari i su presen .ia en el léimiuo de diez días.
Y para que este edicto tenga la d-bida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la ilabuna y Baletin Oficial de Matanzas.
Matanzas 4 de Eu ro do 1882.—AutonioR)-drlguez Burges.
D:n Enrlqne González del Yerro, Teniente graduado Alféree déla quinta Seceian de> B ital on provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumaria quo se sigue al soldado do la ouarta del mismo Manuel Franco Baez por vatios delitos.
Ignorándose el paradero d»l paisano D. Anto-ni) da T rán, encargado que fue dol café situado en la calle do Villegas esqu na á Bomba, por i st« mi primtro y único edicto y en uso de las faculiades que á los Ofihales de Ejé cto confieren las Reales Ordenanzis, cito, llamo, y emplazo al referido paisano puraque en el término de trein'a dia3 á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en e-ta F senía. sita on el Cuartel de la Fuerza, Oficina Tenoniia Corone'a del mismo, con ol fin d j evu-ouar nn acto de justicia en la sumaria do referencia.
Rabana 4 de Enero do 1882.—Enrique González dei I erro.
Orden de la Plaza del 20 de Enero de 1882. SKitVIOIO VAHA EL 21.
Jefe de dia.—El Teniente CVonel del 6? Batallón de Voluntarios D. J sé Gener y Batel.
Visita de Hospital....... Batallón de Escribientes.
Capitanía General........) 0? Batallón	de	Volunta-
Parada...................j rios.
Hospital Mtar. interior... j
'Castillo del Príncipe.... Regimiento	Ingenieros.
Hospital Civil............J
Batería de la Reina....... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en él Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Tomás iVlansilla.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Don Vicente Fernandez Andrés, Teniente del Regimiento Artillería á pió y Fiscal nombrado por el S\ Corono! del mismo.
Habiéndose desertad” el dia cinco del mes ac- ■ tnnl el artillero de la 49 compañía del 2o Batallón j de este Regimiento Manuel Varela González; por este mi primer edicto so le cite, liam *, y emplaza j para q e en el termiro de trenta días á contar, desde la feoba on que aparezca publicado oste edicto, se presente en el cuatí > de banderas que o:upa esto Regimiento en la calle do San Isidro, y do no verificarlo se procedorá contra dicho artilloro con arreglo á ordenanza, rogando á la vez á quietes conozcan el paradero del autedb lio artillero, lo manifie ten á este Ministerio Fiscal directamente ó por condu> to de los Ex mof. Sre». Comandantes Generales Gobernadores Militares ó de Arma1, por lo que se fijará tino de estos edictos en el sitio de costumbre en esta capital.
Habana 11 de Enero do 1882.—E‘ Teniente Fiscal, Vicente Fernandez.
Don Pascual Colaya Martínez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultados que Ia3 Keales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la teroera compañía de esle Caerpo Enillo R vas Gallardo por el delito de deserción rornelida el dia 26 del mes de Di fiambre próximo pasado; por el prosente prim'r edicto, cito, 'lamo y emplazo al referido eoldado
Eara que en el tiempo do treinta dias compurt zia en H Oficina1 dil Batallón, s.tas en la forulcza de la C-bifla, á risponder á los cargos que le r sultán; pues de no ve idearlo será sentenciada en rebeldía.
I para que etto edicto tenga publicidad so insertará en los diarios oficíalos de caía Capital.—Dado en la ¡ Otbiüa á los 10 dias del mes de Enero de 18S2,-Paoiual C-fiíiya.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederso ol dia veinte del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, panetelas y bizcochos, carbón, leña, gas y ferretería que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo mes de Febrero, se avisa por medio del presente á las personas que quierau interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionudo dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pu-diendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores pura informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so cousigLan on la relación do precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cnba al tipo que fijo el.Gobierno o n el mes dei suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveies y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desdo cuya hora en i delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; y en el cuso de que hubiese dos ó mas iguales, se admitirán pujas a la baja por solo ol plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oautidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el quo suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se eulcule as-oiendau eu el mes el suministro, si este se efectúa por maohos y por ramos separados.
Habana 10 do Enero de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3} ft 5} p.g P. sjp. f. y e.
Inglaterra............ 16fi á 17} p.g P. i¡0 d;v.
„	f 31 ft 3:f p. 2 P. 60 drv.
Alemania.............. 1 ft 2 p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos........{ «} * ][ p| P.'civ.^'
Oro del cuño español.. 67} á 67:| p.2 P. ft las 2}.
Descuento mercantil...{ g yy 3 p.f anual S>!'
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
8} ft 81 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
Dm Miguel Ce'ava Arrooiz, Capitán Ayudante del
B Huilón Cazadores do la Uu on y Juez Fiscal
del mismo.
Habiendo desertado de la Plaza de Cárdenas el cabo segundóte la Plana Mayor del mismo, á quien estoy instruyendo sumaria por el expresado delito y por óiden superior; y en u o de las facúltales que para estos casos conceden las Ríales Ordenanzas á los Oiciales del Ejército; por este primer etic.o, llamo, cito y emplazo al refeiido cabo seguudo Dionisio Irarrigorri Villafaña, señalándole el paiajedcl cuartel do Santa Cristina de es’aCipital, donde d berá presentarse personalmente dentro del plazo de treinta dias lontados desde esta fecha, á fin do que pueda dar sus descargos y defensas; en ei concepto de que, de no oomparecer eu el plaz > profijado se soguirá la causa y. se lo juzgará en rebeldía por el Co i ejo do Guerra competente por el delito que np'rez a pana mis grave eu ro el de deserción y el que causo la fuga, sin más 1 amarle ni emplazarle por estar así man lado p r S. M.—Y para quo 1 egue á noticia de todos se publ.ca e«te edicto eu a Plaza de Matanzas á los 23 oías de mes do Diciembre del uño de 1881.—E C. Fiscal, Ce aya.—Per mándalo del S ’. Fiscal, el Escribano, Joré Ibañez.
Don Cárlos Castilla y Mármol, Alférez de la soxta Compañía del Batallón Cazadoucs do Tabol II número 3, y Juez Fiscal nombrado j or ol primer Jefe del mismo, para la formación de la presente sumaria,
Usando do las facultades que me conceden las ■Bea'es Q 'denanzis, por este mi primer ediolo, cito, llamo y emp'azo al saldado de 11 segunda compañía de este Batallón Luis Vo ú\ Z i'uvt», á quien estoy sumariando por el (lililí) de primera descomo, ee-Balándo'c la guardia de Pcev- n'fion quo ccipa esto •Batallón, en el Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse eu ol té'mino (lo treinta dias á contar desde la publicación fe este primer odiclo, á dur su descargos y de no presentarse en el térmico señalado Be segúná la oau.-a y sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 10 de Enero de 1882.—E> Fiscal, Cárlos Castilla.—Por su manda'o.—El Escribano, Atunasio Subías.
D. Joaquin Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, seguudo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignorándose el paradero del Administrador quo fué del ingenio «San Felipe,» situado eu el barrio de Caobas, D. Cristóbal Cabarroy, á quien estoy sumariando por el iu eudio ocurrido en dicha finca el dia 17 de Abril illtinjo; usaudo de las facultades que cou-JiCvle« ¡as Reales Qidenansas en estos caicos á loa Oíi-
Nomi1 al. N( minai. Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
Concentrado.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. José Manuel Aiuz.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
Félix Arandia.
Habana 20 de Enero de 1882.—El Síndico, M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
Administración Económica de Ift provincia de Pinar del Rio.
Alcances.
Don Jorge Couder, D, Juan B. García y D. Baldomcro Martínez, se servirán presentarse en esta Administración en hora aaáVd y término de 30 dias á responder á los cargos, quo Ira resultan como Administrador el primer;©, Contador por orden el segundo y escribiente el tercero, quo fueron de la extinguida Deposuarís. do esta ciudad; en la inteligencia de que de nu verificarlo se procederá en rebeldía.
P.nar del Rio 7 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Juriu-Joeai de primera enseñanza de Nueva Paz.
Presidencia.
Vacante la escuela municipal iucómpleta para varones, situada en el barrio Vegua, de esta municipalidad, dotada con el sueldo anual de tr escientos pesos, setenta y cinco para mateiñal y casa, y dispuesto por la Superioridad se provea en propiedad por concurso, se couvoca por este medio á los Srcs. Profesores que deseen entrar en él, para que eu el término de treinta días contados desde el de la fecha, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentados debidamente Nueva Pas- Enoro ü de 1882.—¡Domingo Laviu.
Junta local de primera enseñanza del Mariel.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, do-tafia con el haber anual de seiscientos pesos oro de sueldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias contados desde la publicación del presente.
Mariel Enero 12 do 1882.—El Presidente, José Rodriguez de la Vega.—El Secretario, Francisco González.
Ayuntamiento de ¡a Salud.
Eu eumplimicn'o de lo jr venido en c reular de Eicrao, Gobierno do la pioviuein, y al tenor de los ai tiento» 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular en tesion ordioaiia celebrada el dia 17 de Nov embre pióíiiuo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y un Colegio, que se fija eu la Sila do la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, eu razan á que la situación topográfica de la población, es ol punto céntrioo del pié lio quo comprende el té nfuo mnnioipal y porque a mayor parte de ¡os e'eutóies tioneu su resi-(lenoiu eu el barrio Pueblo.
Y se h ico público por medio do la Gaceta Oficial y por edictos que se han fijado en los lugares más públicos del término, a íiu lo que los veumos y domiciliados puedan esiableoer su9 reclamaciones dentro del mis eiguienta á es'a publioacion-
Salud 4 do Enero de 1882.—El Atcalda Presidente, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y ba-r ios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre última, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 33 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publ'cacion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS. COLEGIOS. BARRI03.
77771 ^“71
Hoyo-( olorado.. -j	fCorralillo.
t('orrahl,°...{ Anafe.
f n l	í Guatao.
p ,	Guata0.......i San Pedro.
uata0.......j n t>	J Punta Brava.
[Punta-Brava..{ Cangrejera .
Bauta y Diciembre 19 de 1831.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas.—El Secretario, Juan Hoig.
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de Médico Municipal de este término dotada con el haber anual do cuatrocientos pesos oro; se convocan aspirantes por este medio, á fin de que los que quieran obtar á dicha plaza presenten sus solicitudes en el término de nn mes á contar desde la fecha en que se publique el presente en el Boletín oficial; debiendo los quo se interesen á dicha plaza presentar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Tapaste 31 de Diciembre* de 1881.—Jerónimo Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
En sesión celebrada por oste Ilustre Ayunta-mierto el dia de ayer, so acordó anunciar la subasta de los productos del arbitrio «Conducoion de carnes del Rastro á las casillas,» duran'e el año económico aotual, señalando para verificar el remato las 8 de la mañana del aia 28 del corriente, en la sala Con-sPtorial ante la corpoiación ó comisión de Policía Urbana cocí estruta sujeción al pliego de condicio-ner publicado á continuacicn.
Y de orden del Sr. Aloalde Presidente para general inteligencia, expido la presente qao se insertará en la Giceta de la Hibana.—Matanzas Enero 10 de 1882.—Manuel del Portil o.
Pliego de oondioiones que ha de «ervir de baso para el remate de los productos del arbitrio municipal «Conducoion de carnes del Rastro á las casillas,» por lo que resta del año económico de 1881 á 1882.
19 El arbitrio consisto en cobrar cinco centavos en meiálloo por cada arroba do carne de to ias olases, quo el rematador conduzca eu los tres carros que sou.de la propiedad del municipio, con sus tres yuntas Je bueyes y aporos necesarios del R astro á las casillas, tanto de la plazo, del mercado como do las que se hallan fuera de ella.
29 Si resultara diferencia de libras en el peso de las carnes que se conduzcan, se estimarán como arroba á favor del municipio, si excediere do diez libias, y si jo llegasen á eate número, á favor del casillero.
3a El té-mino del remate será el comprendido ent e el dia en que se panga en posesión al rematador y el treinta do Jumo próximo eu que íinalizaiá el presente año económico.
49 El rematador estará obligado á continuar' con el arbitrio bajo las mismas coudici -nos contenidas en este p iego htsta que te veritíqu > nueva subasta ó ol Ayuntamiento acuerde ponerlo en administración.
59 El precio dol remate será á razón de cinco mi! pesos oro d 1 cuño españal al año, pagaaeios por mesadas adelantadas epuivalentes á cuatrocientos diez y seis pesos, sesenta y seis dos tercios centavos oro.
6a El rematador recibirá bajo inventariólos tres carros, las tres yuntas de bueyes y los aperes quo comprendan, para emplearlos eu el cumplim en-to del arbitrio con la obligación de entregarlos al municipio eu la misma forma y estado on quo los reciba, á la terminación dal contrato, reponiendo los bueyes que se mueran ó inutilicen, así como lo» carros y aperos que so destruyan ó ueterioren por cualqu er motivo, siendo de su caiga la manutenoion de l< s expresados bueyeJ. _
7$ PiU’A	postorHerá ÍQdit4p3H8íibl0 dopositur
en las áreas municipales, la cautidal de doscioutos pesos oro, cuya suma será devuelta á los qne no resulten fuvoreaidos tan p-onto se apruebo el remate, quedando solo en caja la del rema'aior, hasta tanto se otorgue la correspondiente fiarzs.
8a E romatador otorgará fiaoza por la cantidad de tres mil doscientos pisos oro, que depositará on las cajas inuDi.qal s ó en bonos del Ayuntamiento do les Léries quo venzan duraute el término de remate o bien dará fianza hipatec*ria en finca libre de gravámen cuyo valor exceda del duplo de la can-tidad indicada.
9» Las propoaioionei se harán en pilegos cerrados y si se presenta! on dos ó más igua'es, se admitirán pujas á la llana, sólo entre sus autores, por espacio de d;ez minutos, adjudicándose la subasta ol que hiciese mñj -res proposiciones en favor dol mu-mei i-, y raso do no haber pujas te adjud ora el remaie al qua aparezca primero por ol orden de su presentación.
10	Los servicios se harán diariamente comenzando tan pronto com a queden expeditas las carnes en el Rastro para su oonuuccion.siendo^de cargo del rematador oolocarlas en los carros y depositarlas en
Qft81.1)T
11	También estará obligado el rematadorá conservar limpio» lo* oarroB h »ciéafiolos layar Va-
riamente y pintarlos al óleo por dentro y por faera, cuando lo considere necesario el Rugidor Iospeotor dil Rastro.
12	Sará obliga« ion del contratista lavar los menudos antes de colocarlos on los cirro».
13	Los conductores do los carros se vestirán de limpio t d >s los dias llevando mantas do lana ó algodón sobio les hombros para mayor asco de 'as carnes.
14	Por las infracciones de cualquiera do los cuatro aitículos que preceden, será pon-do el contratista con multa de uuo á tros posos ajuicio del Regidor Iospeotor, previa aprobación del Sr. alcalde municipal.
15	E Ayuntamiento no responie do las perjuicios que al rematador puedan sobrevenirle en la contrata cualquiera que sea la causa que los origine siempie quo uo dependa del municipio et evitarlo.
16	Dua'qu'er du ia que se suscite en la interpretación de oste contrato se resolve á por la víi gubi rnativa en el ó ’den gorárquico q xe corresponde y agotada esta por to contencioso-admin'sfrativa, conforme á la Real ó:den de 27 do Pobrero de 1852, mandada á observar por los Ayuntamientos de esta Ida en ciroular del mas de Mayo de 1880.
17	La sulmHa tendrá lugar eu la Sala Capitular á las* 8 de la mañana del d;a 28 del corriente, prévia convocatoria on el Boletín Oáoial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, ante la Corporaoiou ó Comisión de Policía Urbana.
18. El pago de Ion anuncios en la Gacela de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, reintegró del papel sellado que debe usarse y demás costos que origina el expedieute de remate, serán de cargo del rematador.
19 L s pliegos cerrados que sa han de presentar para hacer proposiciones d barán entregarse al 3". Presidente en el aoco del remato, debiendo estar acompañados del recibo do (.epósito de quo trata la condición 79 y Cela célula de v.cndad del postor.
M atanzas Enero 5	-Eusebio Estorino.
Batallón de Cortés.—59 de liradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Essuadrou y debiendo proveerse en público concurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamentís documentadas al Sa Coronel Teniente Oorouel primer Jefe del Cuerpo dentro de plaza de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas qne aspiren á estas plazas deberán reunir las coudiciones que previene el reglamento aprobado en Real ór ien de 16 de Diciembre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5Me 25 de Enero'actual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Ri131 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Registro de la Propie iad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Yerdagtier y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Dou Francisco A- Chas y Torres, como admin strador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Cía'a, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: .Uu paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Sauta Liara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» do Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mou-talvo. Y como dicha finca se halla situada eu la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de término de treiuta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—J osé G. VerJaguer y Kiernan.
Don José Gregorio VerJaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido juiieial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada, solicitan do la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado eu este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo uu total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suces on de D. Sebastian García, por el Sur con el camino qu) conduce de Cien fuegos al Junco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como difiia finca se halla situada eu la meuciouada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar de su derecho deutro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu la Gaceta de La Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kieruan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por los Srcs. D. Juan María Arrdlaga D9 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu D9 Antonia Sánchez de Terry y 1). Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los expouentes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramírez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cin-•cuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Don D ego Hernández, de D. Simón Molina, de D. Tomás Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cieufuegos á Jicotea, cou terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,» y camino de Cieufuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Oieufuegoá cou terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvadot Montes de Oca, de [>. Agustin Macías y con terreuos de la sucesiou do D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se ba’la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe eu la misma se considera perjudicado cou a iuscripcion solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción eu la Gaceta ele la Habana, libro la preseute eu Cienfuegos á.2 de fiuero de —José G. Verdaguer y Kierwau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Eu la demauda verbal seguida en este Juagado por Bt^er7r“’ CÜ,ao cesionario de D. Joaquin dictad m f'n1u FllmuUlio Veysset sobre pesos, se ha Room m f ,10 ‘íue í1'06 asú —“Eu la Habana ft doce de r-mil oehocleutos oalieuta y dos, el Sr. Dr. D. José Manuel Ra uirez Ovando, Juez munic.pal primer
da Dúblioa u fÍrUÍVle G juñulupe, estando en audiencia publica di|o: Que visto este expediente de iuicio
dñrh>yv?U^itaudo: que D. Fernando Beoerra domau-Edmundo Veysset, para que lo abonase la (’anudad do doscientos diez pesos billetes del Bnuco Español procedentes de alimentos y hospedaje que lo proporciono D. Joaquín Aivarez, quien cedió ese crédito al demandante; y ci ado el demandado para el actoorres-poadmnte n » compareció, y ft instancias de aquel se lo
declam rebelde y se dispuso la continuación del juicio abriéndolo ft prueba. Resultando: que Becerra presentó eu el acto ia cuenta detallada de lo suplido al demandado, suscrita por el cadente Aivarez, y este eu ese mismo acto reconoció la indicada cuenta como formulada por él y ratificó la cesión hecha al demandante Be-ceira. Resultando: que éste pidió también se citase al demandado V oysset para que bajo juramento indeciso-no confesase la certeza y legitimidad de la deuda, ft lo cual se accedió, y habiéndosele citado por dos veces eu su domicilio, con apercibimiento la última de tenérsele por conforme y confeso, no compareció y así se le declaró.—Considerando: que la declaratoria eu que ha íucurrido el demandado equivale ft su propiu confesión y con esla queda justificada eu forma legal la acción del demandante, quien ademfts ha acreditado su carftcter de cesionario coa la ratificación bajo juramento hecha á la presencia judicial por ei cedente. Definitivamente juzgando se declara cou logar eita demaudu en juicio yetbal y se condena ft D. Edmundo Veysset ft que dentro de quinto dia dé y pasme á Don Fernando Becerra, cesionario de D. Joaquin Aivarez. los doscientos diea pesos billetes del Banco Español reclamados, proceden-
ScamltL>.;Uqa mis los costas todas del Inicio, notificándose este tallo ftlas partes en iu forma que dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo prounució, mandó y firmó dicho Sr. Juez por ante mí el Secretario que c riilico.— José Manuel Ramírez Ovando.—Luis F. de Torres, Secretario.—Y para su publicación en lies números c nsecutivo-i de la Gaceta oficial cou objeto de notificar ft Don Edmundo Veysset libio la presente.—Habana diez y siete de Enero de mil ochocienios ocheuta y dos.—El Secretario Luis F. de Torres.	A )9
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, eu el juicio ejecutivo que en cobro de pesos, sigue D. Segundo Hoyos contra D. Manuel Rábago, ft escrito del ejecutante pidiendo que se requiriese ft Dou Víctor Santuno y Compañía, pura que qiciesa entrega de la cantidad producto del remate de los efectos del establecimiento «El Comercio,» que lialiia tenido eu clase de depósito, apercibiéndole, caso de no verificar dicha entrega con la formación de la causa criminal ft qne diere lugar, dictó el auto siguiente.—Habana Diciembre diez y ocho do mil ochocientos ochenta y uuo. Con sus autos y vistos: llágase et requerimiento que se solicita, con apercibimiento de que si en el término de tercero dia uo entrega el importe de loa efectos rematados, se le formará causa por ei delito penado en el artículo 401! del Código Penal. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia de Belen, de que doy fó. Antonio Romero Torrado. Francisco Ozeguera. Y habiendo dispuesto el propio Sr. Juez por auto de seis de Diciembre del año último, que este requerimiento ft D Víctor Santurio, se haga por medio de los perióliccs oficiales de esta ciudad en atención á que se desconoce el domicilio del mismo; en cumplimiento de lo mandado, se ordena al precitado Santurio, que eu el término de tercero dia comparezca á hacer la entrega que se le reclama, aparcibiéud >le qua pasado dicho término, se procederá coutra él, con arreglo ft lo que indica el articulo 468 del Código Penal. Lo que se publica en la Gaceta ofioial parí que llegue A conocimiento da D. Víctor S nittirio.—Habana Enero 12 de 1882. —Fraucisco Ozeguera.	A O 21
SÜDXCTOB.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Antonio Di Dillo, natural de Italia, de estatura regular, jó ven, envuelto en carnes, ojos, pelo y barba tteirros vistiendo chaqueta y pautaban oscuro», y ft D m Antonio Carrasco, también de Italia, conocido por 11 Greco, alto, grueso, pelo y bigote rubios, ojos azules y viste eu senos do camisa; para que en el término de nueve dias eo presenten eu la Real cárcel pública de esta Ciudad ft descargarse de la cuipa.que les resulta eu la causa por robo con violencia en,la persona del asiático Sixto icr. cero, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario sa les declarará rebeldes y contumaces; por bastantes los estrados del Juzgado, para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Enero 17 de 1882.—Antonio Romero Torrado.-Por su mandado, Francisco O/e-guera.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Ozequera.	E O 21
Don Joaquin Canellas, Juez de primera iustuncia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Manuel Vidal López, hijo de Antonio y de Francisca, de la Habaua, soitero, cigarrero y de veinte y un años, para que se presente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesión al moreno José Salomé Franco, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz ó incurso eu lus penas de la Ley y
Éor bastantes los estrados del Juzgado.—Habana ¡6 da ¡uero de 1882..—Joaquiu Canellas.—Por su mandado, 'Mateo G. Aivarez.	E O 21
Dou Joaquin Canellas, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco t amesellay Prado, natural de Pontevedra, casado, hojalatero y de cuarenta y dos años, para qu» se proseuteu eu este Juzgado ft evacuar un acto de jui-ticia en la causa que se le sigue por lesiones en riña con D. Juan Alouso; cierto de que si lo hiciere le adminis-eraré justicia y de ué lo declararé rebilde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—H«b uia 14 de Enero de 1832.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez	E O 2i
Dou Joaquin Canellus, Juez de p rimera instancia del distrito del Pilar.
Por este tni segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Perez González, natural de la Habana, soltero, empleado en la mar para que se presente en este Juzgado ft notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió en e<te Juzgado por lesiouea ft D. Jo .ó Hernández; cierto de que si lo hiciere le adrni-nlslraréjusticia y de no lo declararé rebeldey contumaz é incurso en las pen is de la Ley parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 17 de Enero e 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Atv-rez.
E O 21
Don Joaquin C mellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo « D. Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorro, soltero, tabaquero y de veinte y nueve años, para que se presente eu el Juzgado ft contestar el traslado qutse le ha conferido de la acusación fiscal en causa que se le sigue en este Juzgado porameuazas á D. Felipe Sierra; cierto d» quesi lo hiciere le administraré justicia y de]uo lo declarad rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado,—Habana 17 de ÍSuero de 18>2.—Joaquiu Ca-uellas.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez.
E O 21
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft la parda María Valdósdelos Angeles, natural de la Habaua, soltera de diez y seis años y morena Inés Mau-resa, cuyas generales se ignoran, para que se pra enten en este Juzgado ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de dinero ft D. Cri-santo Luarca; cierto de que si lo 1 iciereu les administraré justicia y de lió les declararé; rebeldes y con tumaces é iucursas eu las penas de la Ley y porjbastaute los estrados dei Júzgalo.—Habana 17 de Enero de 1S82.—Joaquin Canellas.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Aivarez.	E O 21
Dou Joiquiu Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo D. Sacramento González Pompa, natural de Bayatno, soltero, cigarrero de veinte y ocho años, pira que se pro sente en este Juzgado ft notificarse del fallo suptriorrecai do en ¡a causa (píese le siguió eu este juzgado por hurto do dos pollos ft D.Juau López, cierto seguro de que si.lo hi-ciere se le administrará justicia, y de no declararé rebelde y contumaz, parándoles el perjuiclo|que hubiere lugar.
__Habana y Enero 17 de 1882.—Joaquiu Canellas.—Por
su maudado, Mateo O. Aivarez.	E O 21
cou Joaquín Canellas, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo ft la morena Valentina Di >z Mesa, natural de Regla, soltera, costurera, y de cuarenta y cuatro años, para quo »e preseute en este Juzgado ft notificarse del fallo superior lecaido en la causa que se le siguió eu este Juzgado por estafa á D. Ramón Fernandez, cierio de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz parándole los perjuicios (pie hubiere lugar.—Habana Euero 17 de 1882.- Joaquín Ca-nellas.^-Por su maudado, Mateo G- Aivarez.
E O 21
