PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 26.
Martes 31 de Enero de 1882.—San Pedro Nolasco, fdr.—Circular en el Sanio Cristo.
1‘ItIMKKA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
PARTE OFICIAL.	lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden
I siguiente:
. .	1—-• —■	1 1	. ■	-• —: j	“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado di-
ee al de Ultramar en 5 del actual lo que sigue: —Exemo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Agente Consular de los Estados-Unidos en Gibara (Isla de Cuba) á favor de D. José Homo-bono Beola; S. M. se ha dignado conceder al interesado la autorización correspondiente bajo la , condición impuesta igualmente a todos los Cónsu-Debiendo ausentarme boy de esta C a-jies Jolas domas Naciones en las provincias de pital para la Provincia de Puerto Principe, España en Ultramar, según Real orden de 24 do queda encargado interinamente del despa- Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones cbo ordinario de '	^	^
Excmo. Sr. Gener Gamir.
síbo Gffiiiu i M isla ne mi
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
SECRETARIA SUR-DIRECCION. Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-¡ ral con esta fecha, la creación de las Secciones temporales que atiendan en las diferentes depende tres- dencias de Hacienda de esta Isla, á la formación, de Obras exámeu y comprobación de las cuentas atrasadas, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 10 del , uw Real Decreto de 18 de Setiembre último, estable-grafía de los planos que le acompañan y en- ciendo el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba,
j y designado el personal y material que han de i constituir dichas secciones, con el nombre de comisiones de atrasos, se publica la plantilla para
Pliego de condiciones para la impresión cientos ejemplares de la Memoria Públicas de esta Isla, correspondiente años económicos de 1865-66 á 1872-73 w	le acó
cuadernacion de la obra.
ras á los lito-
! Administración subalterna de lientas de Cien juegos.
D. Juan Francisco de Cárdenas, Oficial
con el sueldo de....................& 1300
Pertenece á la clase de quintos.
D. Mariano García, Escribiente con el
sueldo de........................... 500
Material................................ 200
$ 2000
Se halla publicado en la Gaceta oficial de la
este Gobierno General, el! del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que Habana núm. 277 del dia 18 de Diciembre próxi» <>-encral conoeimie T’ leral 2? Cabo D. Eduardo i de Real orden pongo en conocimiento de Y. E. á : mo pasado, como igualmente el modelo de propo- ” Habana Enero V
: fin de que se sirva disponer que por el Ministerio sicion, al cual se han de sujetar los que se pre-	‘	- o i.
___ oft j. iooa	I de su digno cargóse coinuniqne en las órdenes | senten.	'
Habana Enero 30 de 1882.
Prendergast.
Industria y Comercio.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa, interpaesta por el Abogado D. Benigno del Monte, con el carácter de apoderado de la Compañía del Ferro-carril y Almacenes de Depósitos de Santiago de Cuba, contra la resolución de este Gobierno General de 28 de Junio último, por la que se declaró la nulidad de los acuerdos tomados por la Junta General de accionistas de dicha Compañía en 13 de .Febrero último, disponiendo se convocase otra Junta en los términos que señala el art. 26 de los Estatutos de dicha Empresa;
comumqne en las órdenes oportunas al Gobernador General de la Isla de Cuba para que se admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
15 de 1882.—Luis de Sagredo. COMISIONES DE ATRASOS.
RESUMEN.
Contaduría General.
T.	. T	, D. Lorenzo Garrid], Oficial con la gratifi-
Dou Manuel López Bencomo y C. han cacion de............................ S1500
solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la ;	Este empicado’ pertenecí á la clase de
[inscripción de la marca de tabacos titulada “La!	Jefe de Negociado de 3.a cesante.
*dea-’	,	,,.	, , ,	, D. Ricardo Martínez, Oficial con el sueldo
Lo que se hace publico en virtud de la regla j
1.a, artículo 1-2 de la disposición dictada por este
Gobierno General en l.° de Setiembre último, ¡
haciendo exteusivo el Real Decreto de 20 Noviem- D.
bre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ordert siguiente:
, “Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Estado dice al de Ultramar con fecha 5 del actual lo que
de.
1100
sigue:—Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) Visto ol Real Decreto de 4 de Julio de del expediente instruido con motivo del nombra-1861, orgánico de los Consejos de Adminis- j miento de Agente Vico-Comercial do los Estados
tracion en las provincias de Ultramar.
Considerando: que la resolución de que se trata causa estado, como dictada por autoridad superior administrativa, por lo que se desestimó el recurso que contra la misma se había deducido gubernativamente.
Considerando: que creyéndose agraviada la Junta directiva por dicha resolución, no puede reclamar en otra forma que en la vía contencioso-administrativa, • conforme previene el art. 26 del citado Real Decreto de 4 de Julio de 1861 y por ser además el asunto de carácter contencioso.
Considerando: que la demanda se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, se declara procedente y admisible la demanda contencioso-administrativa interpuesta por el Abogado I). Benigno del Monte, con el carácter con que comparece, contra la expresada resolución de este Gobierno General de 28 de J linio último; nombrando al propio tiempo, Abogado Fiscal para representar los derechos de la Administración, á D. Máximo Du-Bouchet.
Habana 27 de Enero de 1882.
Prendergast.
SECRETARIA.
Política.— Vire-Real Patronato.
El día 2 do Febrero próximo venidero, celebra la Santa Iglesia Catedral con fiesta solemne la Purificación do Nuestra Señora; y con tal motivo el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono ha dispuesto se invite por esto medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio y demás personas ' caracterizadas para que se sirvan concurrir al expresado acto y contribuir con su asistencia al mayor esplendor y lucimiento del mismo.
Habana Febrero 28 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Unidos en Cárdenas, [Isla de Cuba] á favor de D. José V. Hernández; S. M. so ha diguado concederle la autorización correspondiente para desempeñar dicho cargo bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento do 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden pongó en conocimiento de V. E. á fin de que se sirva disponer que por ol Ministerio de su digno cargo se Comuniquen las órdenes oportunas al Gobernador General de la expresada Isla de Cuba, para que se admita al interesado.al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 5 Diciembre 1881.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. en S del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Enero de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
Pertenece á la clase de Oficiales quintos cesantes.
Cayetano Perez, Escribiente con el
de todos los fabricantes de esta Isla y del extran-	Juan M. Rulz, Escribiente con el’sueldo	8°°
jero, para que en el término de 30 días a contar de	enn
desde la primera publicación del presente anuncio D. Justo Talad rid’Alón¡¿,' Esmúbi¿nte‘ con ’ puedan entablar las reclamaciones que crean con I e] sueldo de	500
D. Alfredo Ecliavarría, Escribiente con el
sueldo de........................... 450
Material..................._
	
Ordenación de Pagos			 4150
Tesorería General				 2200
Efectos timbrados			 3750
Correos		
Económica de la Habana..		 4050
Económica de Santa Clara..		 2000
Económica de Cuba					 2000
Subalterna de Cionfuegos..		 2000
Total		
Habana Enero 15 de 1882.—Luis de Sagredo.
Inspección General de Minas de la Isla de Cuba.
derecho.
Habana 21 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana,
Don Fernando Fernandez y Fernandez ha j solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la ] inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor j de Adolfo.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 do la disposición dictada por este { Gobierno General en l.° do Setiembre último, i haciendo extensivo el Real Decreto de 20.de No
Ordenación General.
D. Fernando Fernandez de Toro, Oficial
con la gratificación de.............$
Este empleado pertenece á la clase de J efe de Negociado de tercera, cesante.
| •	Anuncio.
Vacante en esta Dependencia una plaza de Escribiente dotada con el haber anual de quinien-! tos pesos, que lia de proveerse por oposición con ¡ arreglo al Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879, y debiendo tener lugar dicho acto el dia 6 del próximo Febrero á las 12 del dia, se convoca por este medio á los aspirantes á dicha ^ -y-Q plaza para que presenten oportunamente sus soli-1	’ citudes en esta Inspección General, sita calle do la
Habana núm. 200.
Habana 25 de Enero de 1882.—El Inspector
800
1050 ' General, Pedro Salter
cAiuiwvu ui ivu.ii -Lfuereio ue zu, ae xnoj D Cecilio Marrero, Oficial con el sueldo de
viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimien- Pertenece á la clase de Oficiales ter-to do todos los fabricantes de esta Isla y de)
ceros.
y
extranjero, para que en el término de 30 dias á D_ Delfiu Llórente, Escribiente con el sucl-contar desde la primera publicación del presente ^ ¿o
anuncio puedan entablar las reclamaciones áque se q Xtiuardo
croan con derecho.
Habana 19 de Enero de 1S82.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador. General, la Real orden
Sección de Política—.Asuntos Judiciales.
*
Por el Ministerio do Ultramar,y con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado se co-nmnica al Excmo. Sr. Gobernador General, la lleal orden siguiente:
“ExcmcL Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tejido á bien autorizar á‘ D. Antero Tarazona, Promotor Fiscal del distrito de Belen do la Habana, para verificar su embarque en el vapor-correo que Arpará de Cádiz el dia 30 del corriente mes de Diciembre.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 dol actual, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado di ce al do Ultramar en 9 del actual lo que sigue:— Excmo. Sr.:—Enterado el Roy (q. D. g.) del expediento instruido con motivo del nombramiento de Viec-Cónsul de Suecia y Noruega en Cienfliegos (Isla de Cuba) á favor do Mr. William AV. Cross; S. M. se ha dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias do España en Ultramar, según Real orden do 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden participo á V. E. á fin do que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para I03 efectos de costumbre.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do
los efectos que correspondan.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 12 Diciembre 1881. —El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. en 8 del actual el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición,
Di Caridad Domingos y Compañía ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de Competencia.”
Lo que se
Zenea Bcrainza,
con ol sueldo de........
Material........ ¿.....
Escribiente
titulada “La 1
Tesorería General.
.	.	, , ,	, D. Nicéforo Miró, Oficial con el sueldo
, a . -,	„ n bac? piibllc0 -en VIi;tu<1 fc la rc«la	Pertenece á la clase de <Ificialcs
1. , articulo 12 de la disposición dictada por este ■	tos ccsanto.
Gobierno General en l.° de Setiembre último, j)_ p¿jjx haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de
cnar-
•am.
' Comandancia General de Marina del Apos-ladero de la Habana.
1500
Secretaría.
Publicado en la Gaceta oficial de 13 del actual el anuncio para sacar á segundo remato cu pública subasta la venta de 1.5,500 kilogramos do jarcia trozada existente en este Arsenal, y venciendo en doce do Febrero entrante el plazo de los 30 i dias estipulado por la Ley, se anuncia al público que en el expresado dia 12 de Febrero á la una de la tarde y ante la Junta Económica del Apostadero tendrá lugar la referida subasta, para los que gusten concurrir como licitadoros al expresado remate.
Habana 24 do Enero de 1S82.—Luis Postor y I.andero.
600
500
500
$ 4150
Si 300
Campanioni, Escribiente con el
,	.	, sueldo do..............................
1850, a luí de que llegue á conocí-; Material
miento de todos los fabricantes de esta Isla y del	.....................
extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entabladlas reclamaciones crean con derecho.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
600
300
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
$ 2200
fi11*3. Almacén General de Efectos Tmibrados.
Sección de A iministracion.—Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 26 do Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) lia tenido á bien conceder un mes de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino al Oficial electo Administrador de Correos de Cienfue-,, en esa Isla, D. Lúeas S. Juan y Labrador.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual, de su ór-Ultrainar, lo traslado á' v? E.'pani; dü.n so publica en la Gaceta para general conocí-¡
Habana 19 de Eiiero de 1882.
El Secretario d«l Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
D.
Francisco Ronquillo, Oficial con el
sueldo de...........................§
Pertenece á la clase de Oficiales cuartos cesantes.
D. Pedro Serrano, Oficial con el sueldo de Pertenece á la clase de quintos cesantes.
D. Mauricio del Castillo, Escribiente con • el sueldo de...........................
D. Antonio Docal, Escribiente con el sueldo de............................
1500
1100
500
>00
Material................................ 45O
$ 3750
Administración General de Correos.
D
de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
Emiliano Cepeda, Oficial con el sueldo
de.................................$
Pertenece á la clase de terceros cesantes.
D. Adolfo Blanco, Escribiente con el sueldo de..................................
1300
500
Material................................ 300
$ 2100
Administración Económica de la Habana.
Obras Publicas.
Dispuesto por Real orden de 7 próximo pasado, se contrate prévia subasta ca la impresión de trescientos ejemplares Memoria de Obras Públicas de esta Isla
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 20 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—No habiéndose presentado á tomar posesión D. Braulio Mañueco del destino
¡dé Oficial 5.° Interventor de la. Administración I). Estéban Tomé, Oficial con el sueldo de $1500 ¡ de Correos de Pinar del Rio, á pesar de haber	Pertenece á la clase de quintos césan-
¡ trascurrido con exceso el término para verificarlo;'	tes.
de Noviembre el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto D. Polidoro Ablanedo, Oficial con el suel-
....:ni: 1.. T>.._1 1-J— £-.1- m J. r •	’	-	-
Sección de Politica.—Personal.
Por el Ministerio ;lc Ultramar se comunica Rl Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden ®iguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. José María Diaz, electo Consejero de Administración de esa Isla;-el Rey [q. D. g.] lia tenido 8 bien concederle cuarenta y cinco dias de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á ^ ■ E. muchos años.—Madrid 22 do Diciembre de I88I.—Leon y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta para getterai conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 10 d* Dieismbr* del afto último, se comunica al Exce.
públi-Ja Real órdep fecha 19 do Junio último por la de la cual so le nombró para aquel destino.—De Real j
E. para su conocimiento y de-1
mas efectos.”
1872-73, litografía de los planos que le acompa- ¡ Y acordado por S. E. el cumplimiento de la ñan y encuadernación de la obra, cuyo presupues- preinserta Real orden con fecha 17 del actual, de to de contrata aprobado asciende á la suma de su orden se publica en la Gaceta para general co ocho mil novecientos diez y ocho pesos veinte y nocimiento.
corres- orden lo digo á V pondicnto á los años, económicos de 1865-66
Habana Enero 19 de 1882.
El Secretario, M. Diaz de la Quintana.
cinco centavos oro, so ha señalado el dia 22 de !
Febrero próximo y hora de las doce y media de : su mañana, para que tenga lugar en la Secretaría de éste Gobierno General dicha snbasta, con arre- ]
glo á la Instrucción vigente y pliego de condicio- \ Por el Ministerio de Ultramar se comunica á ues que se inserta á continuación, en cuya Depen este Gobierno General con focha 20 de Diciem-dencia, Negociado respectivo, se hallarán de ma- bre último, la Real orden siguiente: nifiesto para conocimiento del público todos los1 “Excmo. Sr,:—Paiala plaza de Oficial 5.° documentos que lian de regir en la contrata.	Interventor de la Administración de Correos de
Las proposiciones se arreglarán exactamente Pinar del Rio, en esa Isla, que resulta vacante por al modelo adjunto y se presentarán en pliegos ce- haber quedado sin efecto el nombramiento de D. rrados, admitiéndose solamente durante la prime- Braulio Mañueco, y dotada con el sueldo anual de ra media hora del acto. Los- pliegos deberán con- trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; tener el documento que acredite haber consignado el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. como garantía provisional para poder tomar parte Gervasio García Gómez.—Do Real orden lo digo en la licitación, la suma de doscientos sesenta y á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” siete pesos cincuenta centavos oro, que equivale Y acordado por S. E. el cumplimiento de la al tres por ciento del presupuesto de contrata, que preinserta Real orden con focha 17 del actual, de se depositarán en la Tesorería General de Ha- su orden se publica en la Gaceta para general co cienda.	nocimiento.
Serán nulas las proposiciones que falten á ¡ Habana 19 de Enero de 1883.
do de.	____
Pertenece á la clase de terceros cesantes.
D. Arturo Maigrot, Escribiente con el
sueldo de...........................
D. José Martínez, Escribiente con el sueldo de.......................................
1100
600
500
Circular.—Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla, con focha 13 del corriente, so dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—En la Gaceta núm. 10, correspondiente al dia 12 del actual publicó esta Dirección General un anuncio oficial sobro el uso del papel del sello de oficio en que se ha refundido el .le pobres, para las actuaciones judiciales y demás casos en que los reconocidos como pobres é insolventes hayan de servirse de la expresada especie timbrada.—Se habrá servido V. E. observar qno se interesa el auxilio y cooperación del Poder judicial en pró do los del Tesoro.—En su consecuencia ruego á V. E. se sirva disponer que los Sres. Jueces del territorio de la Audiencia que dignamente presido cuiden de qno se cumpla lo dispuesto en el último párrafo de] citado anuncio.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno, con la prein ■ serta comunicación, se ha servido disponer, por acuerdo de 25 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. so dirija circular á los Jueces del territorio, á fin de que vigilen el exacto cumplimiento de las disposiciones de aquel Centro en cuanto al uso del papel sellado de pobres refundido en-el de oficio para las actuaciones judiciales, con el objeto de que no sean defraudados los intereses del Tesoro.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.— Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Enero 27 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de....
Material................................. 35O
$ 4050
Administración Económica de Santa Clara.
D.
cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto,
El Secretario, M. Diaz de la Quintana,
Cayetano La Fuente, Oficial con el
sueldo de............................ 1300
Pertenece á la clase de cuartos cesante. Florencio Zambrana, Escribiente con
el sueldo de........................... 500
Material.................................... 200
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago núm. 256, correspondiente al ingreso que hizo D. Enrique Hiraldez el dia 16 de Junio de 1880, por valor de quinientos pesos en oro, en concepto do “Fianza por Gobernación,” y debiendo proccder-se á su anulación, se hace público por medio do este periódico oficial, durante nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar acerca del aludido ingreso, ántes de proceder á la expresada anulación, y á la expedición de un documento que sustituya á dicha carta de pago.
’ Habana 26 de En»ro de 1882.—El Tesorero General, José Rodriguez Correa.
I).
$ 2000
Administración Econòmica de Santiago de Cuba.
D. José Ferrer, Oficial con el sueldo de.. $1300 Pertenece ála clase de cuartos cesante.
D. Manuel González, Escribiente con el
sueldo de.......................... 500
Material................................ 200
$ 2000
Contaduría General de Hacienda.
Sección 3“—Circuí,ai:.
Diferentes son las circulares que en diversas ocasiones se han dirigido por esta Contaduría General á todas las Dependencias de la Isla, encargadas de la reud:cion de cuentas, á fin de que estas se remitiesen perfectamente documentadas dentro de los planos marcados por Instrucción, sin que por causas diversas, y poco atendibles en su mayor parte, se haya alcanzado el cumplimiento de un deber tan ineludible como indispensable á la buena Administración de los cuantiosos intereses del Estado dando margen ;í que solo impere la confusión y el caos, á cuya sombra se han cometido toda clase de abasos con gravísimo perjuicio para los intereses públicos y del Tesoro,
X