DE
LA

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N um. 105.
Viernes 5 de Mayo de 1882.—La Conversion de San Agustín.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
ritlNKKA SRCCIOÎÏ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBJEMO HUI! U DE II ISLA II CIBA.
SECRETARIA.
Orden Público y Pol
teto.
ayer,
I cripcion y modo de funcionar de los martillos ó marti" ¡ ñera de aplicarlos, i notes de vapor y do los á muelles ó aire comprimido cion ante el .! por trasmisión directa del motor. Máquinas para cor- bajo, de las tar y punzar hierro; su descripción y manera defuucio- ra con cepillo nar. Laminadores,
9q Examen y clasificación preliminar para la buena elección de los hierros forjados. Dimensiones más convenientes en sección de las barras á ensayar.
Examen de la fractura y circunstancias de ella, que atestiguan ia mejor calidad. Circunstancias de fractura que revelan defectos de afino, susceptibles de desaparecer por caldas y batidos. Cuándo revel t la fractura ser hierro ya aceroso, quebradizo eti frió y duro, ya quebradizo en frío y fácil de hender y abrir al trabajo del martillo, ya ágrio, blando al calor, sudante y fácil de forjar. Significación y trascendencia de los defectos exteriores como escamas, hojas, puntos negros ó picaduras,
10? Grado do suficiencia del exámen exterior y dé
F1 Excmo. tír. Capitán General, en oficio de dice lo que “'gue:
«Excmo. Sr.—Tengo el honor de acompañar á V. E. fracturaenel reconocimiento de hierros forjados. .Medios copia de la comunicación que me ha dirijido el Subins-; de hacer nervioso un hierro de granossficius. Medio de lia-íiocítu' do Artillería y un ejeniplardel programa deexá- cer perder el nervio ó libra á un hierro y hacérselo recome» á que lian de sujetarse los aspirantes á la vacante j brar. Exámen por pruebas en frió y en caliente Tra ,i„ Armero que existe en Puerto Príncipe así como el j bajo en la forja. Colocación más conveniente del hie-
Formación y objeto de
‘Pilcarlos. Encerado Encáustico, Descrip- dias á contar desde la primera publicación del pro-! del corriente, el aparato ai ratura ya en modelo, o en di- sente anuncio, puedan entablar las reclamaciones próvia subasta as principales maquinas operadoras en made- c crean con dei.echo.	lm 22 de May
quilo o aparato de labrar un plano de guia. ti- i oq ,	. , .. ,	u 1 uc m .)
aparato üe morar un piano üegu Sierra alternativa. Sierra de cinta. Sierra circular. Máquina general de carpintería. Máquina de ensamblar á sierras ó fresas. Dé escoplear. De molduras. Tornos ordinarios. Tornos copiadores. Aparatos de cilindrar ó redondear astas. Reglas para elejir ma'e-riales, labrar, terminar y .hacer la verificación en la construcción de reglas y escuadras tipos; y planificaciones á diversos niveles y ángulos.
23?	' '
Habana 28 de Abril de 18821
M. Piaz de la Quintana.
Los señores Chaven y C? lian solicitado del | Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de
la marca de galletas titulada “La Estrella de lian de regir cu la contrata.
se llevo á efecto dicha reparación pública que deberá tenor lugar el íyO próximo á bis dbcoidcVuí niañana. mi acio de la subasta tendrá lugar con arreglo a la Instrucción vigente para tales casos en la Secretaría do este Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento dol público, todos los documentos que
Oriente.”
Lo que se hace público
Descripción, marcando el calibre, años d ; du- ¡ sicion dictada por este Gobierno General en l ° ración prefijados, diferencias circunstanciales, caracte- do Setiembre último, haciendo extensivo el Real
de Armero que existe en i'ucrto rríncipe asi como el ¡ najo en m i uj anuncio de la convocatoria por si tiene á bien disponer rro para la calda, su inserción en la Gaceta Oficial de esta Isla.»
Lo que con copia de la que se cita y el programa y anuncio referidos, se publica para conocimiento de los aspirantes.
Habana Abril 18 de 1882.
AI. Díaz de la Quintana.
( Las proposiciones se arreglarán exactamente en virtud de la dispo- al modelo que se publica á continuación, y so presentarán cu pliegos cernidos, admitiéndose sola-
rísticas y materiales diversos de 1 s siguientes modelos V y, ,7,^.7^' 77 o n* a * * x: ’ j,,luuluu	eI. líoaI mente durante la primera media hora dol acto; los
de armas de fuego. Carabina'inodeló 1857 sin reformar b ’	e.-'. <■ u Nowcniluc de 18o(, a fin de pliegos deberán contener el documento que aqre-
y reformada. Carabinas modelo 1851 trasformadas al 57. (jue ilegue a conocimiento de todos los fabricantes dite haber consignado como garantía provisional Garabinas mod lo 1855 trasfor nadas también al 57. ]	. es^a Ism y del extranjero, para qué en el tér- para poder tomar parte en la licitación, la canti-
Carabina uode'o U67. Fusil español modelo 1859, mino de treinta dias, contados desde la primera dad que se determina en el articulo primero ih-l Fusil inglés modelo 1859, Fusil belga modelo 1859. | publicación del presente anuncio, puedan entablar pliego de condiciones particulares v econúmieas
Español y i las’feclamaciones que crean con derecho.
Habana 21 de Abril de 1882.
Al. Piaz de la Quintana.
Copia que se cita.
Hay un timbre que dice:—Subinspeceion ía He la Isla de Cuba,—Sección 1.04, utili
de Artillería de la Isla de Cuba.—Sección i. K, número 22.— Excmo. Srt—Teniendo que eubr rse una vacante de Armero en el Parque de Puerto-Príncipe con la categoría de maestro de taller de 2.05 clase y sueldo anual de se-
i bóveda
con carbones. Manipulación del hierro para la buena repartición de la calda y desembarazo de la tobera. Precauciones á tomar en las caldas altas y para soldar. Medios para correjir los defectos del mal trabajo: si se quema el hierro, si pierde su ductilidad, si se pone acero o.
i 19 Exámen exterior de fractura y pruebas de los aceros. Propiedades que adquiere por el temple. Maneras de producir el temple. Colores característicos de calor para los diversos grados del temple. Templo en el agua, en el mercurio, en Es ácidos, en cuerpos grrsos, en arena, tierra, etc. Diferencias características que originan estos diversos medios de templar. Influencia que pueda tener la clase de agua
tecientos cincuenta pesos, adjunto tengo el honor de re- j empleada. Recocido ó revenido de' acero templa-niitir á V. E. el programa de exámenes á que han dé do. Aceración de hierros y manera de conseguirla, sujetarse los aspirantes y el anuncio de la convocatoria | Sustaucias que más comunmente se emplean como _ ce-p0r A V. E. se sirve ordenar se publiquen en la Gaceta j mentó para acerar. Soldaduras postizas^ ó de fusión. Oficial de la Isla.—Lo que pongo en el superior conocí- ' i lanchas de hierro y acero, su procedencia y exámen. miento de V. E. á los fines que estime convenientes.— !	12? Descripción y uso de las diversas herramieu-
Dlos guarde á V. E. muchos años. Habana 4 de Abril; tas y útiles qus se emplean en un taller de ajuste, de 1882.—-Excmo. Sr.—Lucas de Reina.--Excmo.
Sr. Capitán General de esta Isla.—Es copia.—El Briga-
De
sujeción: Alicates diversos. Baja muelles. Banco de cerrajero. Bigornia de banco. Desarmadores y. destornilladores. " Entenallas. Gatos.. Llaves de obreros Sencillas. Dobles. Inglesas. Alemanas. Tenazas ordinarias y de chañan. Tornillos de banco, fijos y articulados. De ajustar ó dar forma: Avellanadores. Bruñidores. Cinceles. Cortafríos. Pulicanes. Fresas. Grane-tes. Gratas. Limas diversas con su nomenclatura corriente. Limandel ó serrucho. Mandriles. Manera-Ies. Martillos de mano. Peines para recorrer roscas. Piedras de afilar. Piedras de rebajar ó desbastar. Terrajas diferentes, expresando el límite de iiámetrosá que con ellas se trabaja. Volvedores con cojinete para ios diámetros superiores. Tijeras de mano y de banco.
13? De penetrar: Arco da vidin. Berbiquí* de mano y de banco ó montantes. Bombillo ó taladro de cruz. Brocas ó trepantes. Brocas salomónicas. Ca-publica á | rracas ó carrañacas. De confrontación ó direc ion: Cav-| tabones. Compases diversos, Escuadras. Niveles de
dier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Luis.—Hay un sello que dice:—Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.—Retado Mayor.
Es copia.—El Sec retario,
M. Díaz de la Quintana.
Maestranza de Artillería de la Habana.—Junta Facultativa.—Anuncio.—-Existiendo ir a vacante de maestro examinador de armas en el Parque de Puerto-Príncipe, con la categoría de maestro do taller de segunda clase y sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, se convoca á todos los que deseen cubrirla, á exámen de oposición, que se celebrará en la Biblioteca déla Maestranza de esta Capital, á las doce del dia treinta de Mayo próximo, ante la Junta Facultativa de la misma, con arreglo al programa que se
continuación.	.
Los aspirantes deberán presentar en el acto del | aire. Niveles de aire par.* ángulos. Placas-tipos, lor-exámeii su cédula de vecindad y certificado queacredi-1 aillos de espesores ó compases de espesores con el mane-te su buena conducta.	j jo del nonios sin explicar su fundamento,
Habana 28 de Marzo de 1882 — El Capital) Vocal i' 3 4? Descripción del aparato al natural, en njode. Secretario, José Ibañez.—Vo Bo--El Coronel Director. ¡ lo ó cu dibujo, de las principales máquinas operadoras Molina. '	empleadas en talleres de ajuste como: Tornos ordinarios,
Paralelos. Copiadores y mesas de tornos múltiples. Maquinaste cepillar horizontales y verticales. De taladrar. De fresar De terrajar.
15? Pulimento del hierro y acero y aju tes de Esmerilado y acicalado. Descripción ante él aparato al natural, en modelo ó dibujo, ,de los sistemas más en uso de repasaderas, esmeriladoras y acicaladoras. Barnices. Pabones diversos, al carbón ó calor al temple y á los ácidos Procedimientos para construir y rectificar planos ó placas tipos fie contraste.
16? Propiedades y caracteres dislint vos de los Zinc. Estaño. Plomo. Cobre.
Programa de examen para Maestros de Armería.
Iq Propiedades generales del hierro. Densidad.
Cristalización. Resistencia de rotura. Teniperaturadefu- j precisión bion y reblandecimiento. Propiedad magnética. Acción del ai fe sobre él. Combinación del hierro y carbón. Propiedades del hierro dulce y sus principales aplicaciones.
Impiedades del hierro ágrio y sus aplicaciones. Propiedades y aplicaciones del hierro quebradizo en caliente.
2? Naturaleza y propiedades del acero cu general, siguientes metale:.
Su composición. Su textura y color. Temperatura de : Propiedades y caractéres distintivos de las aleaciones en fusión. Acción del temple sobre el acero. Propiedad ! general. Aleaciones en metales quebradizos, dúctiles y magnética. Densidad. Fuerza coercitiva. Propieda- blandos. Componentes de las siguientes combinaciones: des y aplicaciones del acero de forja ó natural. Del Hierro galvanizado. Hoja de bita. Latones. I>ion-acero de cementación. Del acero fmuJido. Del acero oes. Soldadura de plomeros. Metal de campanas. Besseraer,	i Musties y sustancias diversas empleadas en las juntas
3?
¡9 Naturaleza y propiedades do la fundición en ' de tubería y casos do preferencia de cada una.
■>1 ó hierro fundido en altos hornos. Sucomposi-| 17? Ideas generales acerca de las madei as, Eleccr
gener-. „ „.vwv<	V1I _____________ _________,____
cion. Propiedades de la fundición gris. Su color, frac-' de árboles para las cortas según la natuialeza del suelo, tura, dureza, cantidad de carbón, temperatura de f.i-¡ Según la orientación ó exposición, regun las señales sion, su conversión en gris y aplicaciones. Medios de j exteriores del árbol en pie. Epoca nías conveniente para distinguir entre sí el hierro, el acero y la fundición. la corta. Maneras de efectuarla. Delectos de los árboles. ■■	-	-	■ ■	'	-	1 Conservación de maderas. Tiempo que debe mediar
entre la corta y el empleo en circunstancias ordinarias.
Fusil modelo 1867. Fusil modeló 1871. americano. Fusil Snider y francés modelo 1874. Pis-tola-rewolver esternas Lefauclieaux y 8mith. Tercerola modelo 1857. Tercerola modelo 1871. Naturaleza do cartucho y cargas de pólvoia en estas armas.
24q Descripción mareando tiempo de, duración prefijada, diferencias circunstanciales, características y materiales diversos de los siguientes modelos i'e armas blancas. Espada modelo 1832. Espadas para Sargentos de Guardia Civil. Espadas para a'abarderÓ3. Lanzas mr délo 1842, 1861 y 1874, Machetes modelo 1843. Sables modelo 1879. Sables modelo 1840. Sables modelo 1855 y 1862. Sables modelo 1860.
25o Regles principales, marcha y método á seguir en el reconocimiento de armas de fuego. Exátnen de clase ó modelo y desperfectos debidos al trasporte. Examen del cañón, bayoneta, caja. Exámen del aparato •completo de la llave y obturación. Del punto, alza y aparejo. Reglas para la confrontación y contraste al peso. Reconocimiento especial á plantillas y calibra dores dadas quesean las tablas de dimensiones y tolerancias. Reglas especiales .para el reconocimiento de las reservas 6 completo alojamiento del cartucho en las armas modelo 187L Pruebas de resistencia de baquetas y bayonetas.
26? Lfeglas principales, marcha y método áseguir en el reconocimiento de armas blancas al recibirse fuera de fábrica. Respecto á clase ó modelo. Respecto á longitud, espesores, montura
D. Pedro Murías lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Meridiana,” y sus anexas “Baltnoral,” “La Inflexible,” “La Reserva,” “Pedro, Mnrias,” “El Palacio de Cristal,” “El Tdóli-co,” “American Flag,” “La Paz de Cuba,” “Wal-ter Scott,” “Flor do los Campos do Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real í
que lian de regir en la mencionada subasta que también se insertaácontinuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocí-miento.
Habana Abril 24 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL Piaz de ¿a Quintana.
D.
Modelo de proposición.
. ....... vecino de......
.	..., entera-
decreto de 20 le Noviembre de 1850, á fin de que do del anuncio publicado en la Gaceta de [-tal fe-llegue á conc liento de todos los fabricantes de cha] dé la Instrucción Algente para tales casos v esta isla y de. extranjero, para que en el término 'délos requisitos que se exigen para adjudicaren . j de 30 dias contados desde la primera publicación1 pública subasta la reparación de la carretera de la dol presente anuncio puedan entablar las reclama- Habana á Bejucal, en sus kilómetros 10, 20, 21 v
ciones que crean con derecho.
Habana 24 de Abril de 1882.
AL. 'Piaz de la Quintana.
Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Marzo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador
Pruebas prudenciales de resistencia de las misbnas. Reglas generales para dar por
inútil un arma portátil: ya en absoluto, ya relativaraen- \ General, la Real orden siguiente: te á sus dimensiones, ya respecto al costo de su reconi-1 “Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de posición y servicio posterior á esperar de ella. Apreciación prudencial para señalar tiempo de servicio áun arma, según su valoiación primera, tiempo servido ó estado en que se encuentran s»s componentes, costo mínimo ó máximo de rec mposicior, necesaria é índole del servicio qu por su especio lia de prestar.
279 Reglas generales para la buena conservación de las armas. Método á seguir para armar y desarmar las de fuego. Método para verificar la limpieza de las mismas, lavado del cañón, limpieza y engrasado de las diversas partes del mecanismo. Tratamiento de las picaduras, uso del palo y badana, limpieza de las cajas.
Condiciones esenciales que debe reunir la grasa para armamento y manera de prepararla. Circunstancias
principales á tener presente en el almacenaje del ar- los diferencial é integral, Goodesi; mamento, respecto al menor deterioro fie sqs diversos	—	-•	-
elementos.
22, conio así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por Su cuenta dicho servicio polla cantidad do................, póngase en letra
[focha y firma.]
Pliego do condiciones particulares -y económicas que lian do regir á las subastas de obras para reparación do carreteras además de las faeul-tativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real decreto de 25 do Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parto en la subasta se, exigirá á cada licitador un‘depósito equivalente al uno por ciento dol presupuesto del trozo, para
Fomento
me dice con fecha 16 del actual, lo siguiente:— j Exorno. Sr.:—Al Director General de Instrucción j pública digo con esta fpeba, lo que sigue:- -limo. ¡
Sr.:—Acordado por Reales órdenes do 16 do Ene-; ro último, comunicadas á esto Ministerio por el
de Ultramar, que se celebren en Madrid los ejer-! cuyas obras presenten proposiciones. La entrega cicios para proveer por oposición las Cátedras va- 80 hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno cantes en la Universidad de la Habana, de Histo- Civil de la provincia respectiva; y en la. Habana, ría Universal, Literatura general y Española, en lá Tesorería general de Hacioinla. El depósito Lengua Arabe, Derecho canónico, Economía poli-, so retendrá al mejor postor, basta (pie so otorgue tica y Estadística, Derecho político comparado, j 1«- escritura de contrata, verificada la cual, le será Práctica de operaciones farmacéuticas, Geometría devuelta, analítica, Cosmografía y Física del Globo, Cálen -
4? Combustibles empleados en el trabajo de i urja- Carbón vejetal. Caractéres que presenta el de bue-1111 calidad. Diferencia entre éstos y los del mal '. Cantidad de agua que absorbe al aire. Maderas que más generalmente se destinan á carbones. Caractéres esenciales de los carbones euros. Enumerar los diferentes roé.odos en uso para producir carbon vejetal y rendimiento medio en cada uno. Cuál do estos procedimien-ks se aplica para el carbon destinado á ia forja. Condiciones principales de conveniencia para elejir madera destinada á carbones. Dimensiones más ventajosas de lus leños á carbonizar.
5? Carbones minera1 es. Clases en que principalmente se dividen. Caractéres principales y distintivos
Diversos modos de desecar las maderas. Maderjs.que se emplean en el material de Artillería y noticia de sus principales cualidades. Distinción práctica do los ejemplares que se le presenten.
18? Diversos modos de aserrar la madera en rollo, según los usos á que se destine. Madera al hil ■. Madera ele repelo. Vetisesgada. De soleta. Madera al rayo, á la malla, al corazón. Ventajas é inconvenientes que presenta cada uno de estos métodos Descripción y uso de los útiles y herramientas que se emplean en el trabajo á mano de la madera.
Banco ordinario. Banco aleman. Corchetes,
•	Ejercicios prácticos.
1? Reconocimiento de una ó varias armas que se le presenten, pidiendo por sí los instrumentos necesarios al efecto. Presupuesto de la recomposición, con tanteo de tiempo. Presupuesto y tanteo de tiempo para la construcción completa de una ó var as piezas de armamento y para el montaje de un fusil modelo 67 ó 71, dadas las piezas en desbaste.
29 Preparación de herramientas para el trabajo. Distribución del 'mismo entre una sección de obreros para verificar e' montaje 6 la recomposición de un gru-, po de 25 ó 50 fusiles. Trazado al natural de los croquis necesarios desglosándolos del general ó planos que se lo marquen.
3? Verificar por sí el montaje de un fusil modelo 71 dándole en desbaste todas las piezas excepto percutor y cajón que deberá forjar y ajustar por completo elijiendó el material á propósito. ‘ Construir la caja para un fusil modelo 67 y el asta para una lanza modelo 74. Cuenta corriente de los fondos' invertidos en estas obras, por jornales, materiales, mermas y retales, precediendo á ía const’uccion el pedido en cantidad, valores y dimensión ó ¡leso de los materiales.
4? Ejercicios en las operadoras que necesite para construir después de haber proyectado por sí una fresa á propósito para verificar en el armamento la opera’ cion que se le proponga,
a, Química inorgánica, Fitografía y Geografía botánica, &oogra-
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesóre-
cicnto de la
fía de moluscos y zoófitos, Organografía y lisiólo- vía general do Hacienda, el cinco por gía vegetal, Ejercicios prácticos de Osteología, y cantidad en que se hubiese adjudicado el remato
on-
de
Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente: “Excmo. Sr.:—Concurriendo en D. José Díaz Albertini las circunstancias que exije la legisla-De sujec ou. (.¡on vigente;' S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido mandar que se le expida el título que adjunto in
Barri-
úe ellos. Cuál de estas clases es más impura é impro-; letes. Tornillos de banco_ó tornos de sujeción; vertical, \ (J]Uy0 C|G (Jon-odor de número liara esa plaza, y
’ ’ ’	'	1	’	”------- hori- ■'	--	--	1	-■ ■■
P‘a por ello, para el trabajo de forja. Impurezas que horizontal, de relojero. Torno-burro, Prensas:
®“<ile contener. * Cantidad inedia de agua que absorbe | zonta’,- vert cal, de bastidui,dc mano. Cárcel.
«hall». Cok. _ Su procedencia y medios principales ¡ viente. Borriq >ete. .	,, ,,	,	. h f1„ 1S = (I
ieptoducirlo. Caractéres distintivos del buen cok. i 1»? Instrumentos para dar a la madera as pro- oc 15 de Juno de -»G y ^ruduccion inedia de cok, correspondiente á una canti- porciones convenientes. Sierra de brazos. Sierra de ! Octubre del mismo ano.—Lo que de Real oí den
11 *	*	. i	1 .	1 I	m - i.. m	S mi»».' rio' riña
gjr | que se advierta á V. E. que respecto á fianza y 'sellos se atenga á lo dispuesto en el Real Decreto de 15 de Julio de 1850, y Real orden de 9 do
,06n«a. Aparato de aire. Fuelles. Partes de que dos hierros. Garlopa calzada, constan y manera de funcionar. Ventiladores mecáni- Cepillo redondo. Guimbarda. c°8 de paletas y su modo de funcionar y acumular é in-yectar el viento. Ventajas é inconvenientes de unos y pos. Manera de regular el efecto rio los fuelles. Tu-^ras reguladoras ó gasotermas. influencia de la si-“acion de la tobera respecto al hogar.
, 7? Descripción, nomenclatura y aplicación de las Principales herramientas y útiles para el trabajo debie-
Ho en frágil as. *	: ■ • 1 1-- *'■■■ —
mismo ano.
digo á V. E. para su conocimiento.’'
Lo que do orden de ¡3, E, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1882.
AI. Díaz de la Quintana.
J11} de hulla. " XrenasTiive7ías~‘que se emplean en la ' aparejar, Sierra de dos hojas. Sierra alemana. Ale foija.	¡ mana de dos hojas. De contornear. De mano. De relo-
d? Descripción nomenclatura de las principales joro. Serrucho de punto. Serrucho oe costilla, Azuc-jspecies de fráguas. Fráguas fijas. Fráguas portíti- la. Instrumentos para alisar la superficie di la madea.
Hogar, l’ila. Tobera. Basa, t ampana. Chi- i Garlopa. Garlopín. Garlopa de Inglete. Garlopa de
~	'	’	1	1 Cepillos. Argallera,
Juntera.
20o lustrument' s para perforar la madera. Escoplo, Pico de pato. Forinon. Gubia. Media caña Mazo. Escofina. Manera de poner los mangos á las herramientas. Barrenas. Taladras. Berbiquí. Tala, dro. Para huso. Instrumentos para medir Compases. Metro. Maestro de baile ó compás
pesores. Plomada. ^ Nivel. Regla. Compás de vara j (lecl-eto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que „ —.	1 o Accesorios de las fráguas, Alica-1 Compás elíptico. Escuadra. _ Escuadra Inglete. Fa¡- Regue'á conocimiento do todos los fabricantes de
de frágua. Alcaidilla ó allegador ó atizador. Es- ¡ sa escuadra. Gramil.	Gramil de curvas. Gramil pa. ■ ogj.”	jg|a	extranjero,	para que en el término
Woii, pa)a- 2? Utiles de apoyo y sujeción. Bigor-1 ra concavidades.	' de	treinta	días á contar d	' '
ÍI,as- Yunques. Taja Tornillos de banco Cepo. 21? Instrumentos de ensamblar. Sierra de enra-suazas. Reet»s de gancho, de cuadro y de cubo. 39 , sar. Guillame deensamb a». Instrumentos para hacer Giles para dar forma, penetrar y cortar. Asentador ¡ molduras; Guillame. Avivador. Pico de ánade. Mc-Gcayre ó repartidor. Clavera. Clavera de pié, de ce-! dias cañas. Talones, escocias, etc. Formon de nariz P° 6 de puente. Compases. Descantillones. Degüe- í Buriles. Gubias. Utiles para aguzar las herramientas.
.los- Destajadores. Embutidores. Estampa. Mallo ¡ Muelas. Moletas. Piedra de aceite. Lapidario. Mo-|	'	-------
p'nacbo. Martillo de dos manos. Martillo (le frágua. ¡ do de afilar las s’erras é instrumentos precisos a‘ objeto, j	Don	Luis Masli lia	solicitado del Gobierno
“nzeta. Punzón clavetero. Taces para clavos. Ta- j Maneras de limpiar las	herramientas. Clasificación de	de	esta provincia la	inscripción de la marca
ía era ‘G “nuio. Tajadera de pié. Tranchete ó trin
Don Enrique Crespo lia solicitado dol Gobierno Civil de Matanzas la inscripción de la marca de fábrica “Refinería de Petróleo.”
Lo que se hace público en virtud de la dis-y trazar. | posición dictada por este Gobierno General en l.° iás de es | de Setiembre último, haciendo extensivo el Real
de treinta días á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las
disección, Higiene privada y pública. Terapéutica, Esta fianza quedará en garantía basta que el <• Materia médica y arte do recetar é Historia de las tratista cumpla totalmente con las obligaciones Ciencias Médicas; S. M. el Rey [q. D. g.] lia te-* 811 compromiso, nido á bien disponer que por esa Dirección Gene-1 Art. 8.° La escritura de contrata se otorga-ral se publiquen las convocatorias y se disponga rá ante el Escribano público en las provincias" y lo necesario para la celebración de los ejercicios.' ante el Escribano de Gobierno en la Habana, den-—Lo que de Real orden traslado á V. E- con in- J H’O de los quince primeros días siguientes al en clusion de las ocho copias de las convocatorias re- j *lu0 so comunique al contratista la aprobación del ferentes á las diez y nueve Cátedras vacantes en remate,
la Universidad de la Habana, cuyos ejercicios de Art. 4.“ Se dará principio á la ejecución de oposición determina la Real orden do Í6de Enoro Gs obras dentro del término de veinte días, que último que lian de verificarse en Madrid, á íin de ; empezarán á contarse desde la propia fecha, 'deque con arreglo á la de 7 de Diciembre de itS8Ó Diendo darlas por terminadas en el plazo lijado en puedan insertarse los expresados anuncios en la d presupuesto, ó sea en el de ciento ochenta dias. Gaceta de la Habana, siendo al propio tiempo la! Art. 5." Se acreditará inonsualinente al convoluntad de S. M. el Rey [q. D. g.] advierta á tratista ei importe de las obras ejecutada» con V. E. que deberá hacerse constar que el plazo do arreglo ¡i lo que resulte de las certificaciones ex estas convocatorias lia empezado á contarse desde pedidas por el Ingeniero. Su abono se liará sin ol 23 del actual por haberse publicado eu la Ga- ] dcsciieuto-en las Goloetimas de las provincias res-ceta de Madrid correspondiente á ese dia, de la poéticas y nú en otra parte.
cual se acompaña un ejemplar y eliminarse del	I-*08 gastos do anuncios que ooasio-
anuneio que comprende las Cátedras de la Facul- 110J!l licitación, serán abonados por la persona á tad de Medicina, la de Higiene privada y pública, cuyos ejercicios de oposición lian de efectuarse en la Habana, á tenor do lo que dispone la Real or-
den de esta fecha que por separado se cotnnnic á Y. E.”
Y' acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Alarían o P'mz de la Quintana.
quien se adjudique el acopio.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
Orden general Habana.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña. del dia 1? de Mayo do 1882, en la
Sección o, Fomento.—Obras Públicas.
Artículo único.—Habiendo llegado á esta plaza el Sr. Inspector Médico de 2? clase 1). .Redro Joli y Golforicb, nombrado por Real decreto do 30 de Enero último, Director Sub Inspector de Sa-Habicndo solicitado de este Centro la Em- nidad Militar del Ejército de esta Isla, en el. dia presa del Ferro-carril Urbano y Omnibus de esta du hoy lia tomado posesión de dicho cargo. Capital, la correspondiente autorización para cons-| Lo que'de orden do S. E. se publica c.n la truir una línea en prolongación de la ascendente general de este dia á los fines correspondientes.—
desdo Cárlos 3.° hasta el pié del Castillo del Príncipe con dos apartaderos en la Calzada do la Reina y un ramal do enlace de las líneas de ascenso y descenso del Cerro y Jesús del Monte; el Excelentísimo Sr. . Gobernador General ha tenido á lien disponer so anuncie esta petición en la Gacc-
El Brigadier Jefe de E. M., Luis Hi y de Liais.
Sección 4.a
Hay un membrete que dice:—Ejército de Llamar en Cuba.—Súb Inspección de Infantería y ta oficial para general conocimiento, á fin de que ¡ Milicias.—Existiendo vacante la plaza de Maestro aquel que se considero perjudicado con dicha pe- j tornero del 1er. Batallón del Regimiento de Es-ticion, ocurra á esto Gobierno General en el tér- paña núm. 5 do Infantería, de guarnición en Ba-mi.no de veinte dias acontar de esta féclia, ex- yamo, los individuos que deseen obtenerla dirijirán poniendo el derecho de (pie se croa asistido; en la sus instancias documentadas al ler. Jefe del mis-inteligencia de que pasados aquellos sin verificarlo mo dentro del plazo do 20 dias, contados desde la no se admitirá reclamación alguna y se procederá inserción de este anuncio en los Boletines óficia-á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte les de esta Isla, trascurridos los míalos la Junta
can con derecho. Habana 26 de Abril de 1S82.
Al. Piaz de la Quintana.
“líete.
tall ^ Máquinas y aparatos de uso frecuente en los 1^, eres de forja en frágua. Aparato para encorvar erro en barras. Máquinas para forja mecánica de |	V Diezfts npmipftub» un rl/ja/ari m»imi nía lie Til <le
—y Piezas pequeñas; su descripción, futirle ¡a fuerza motriz, y modo do fui donar.
£)es-
por las dimensiones á que se expenden en el je p;l])acos titulada “El Almila Especial.
Tablones. Tablas-enteras labias de hi- ' Lq ge hftC0 piíbUc70 Cn virtud de la regla
Serrad i lio.*1 Redas1.“, artículo 12 de la disposición dictada por este Para cepillar.	° Gobierno .General en l.° do Setiembre último,
22o Pulimento. De la madera y maneras de efectuarlo. Barnices. Al espíritu de vino. Grasos. Ma
i a madera comercio, lo al medio. Tablas de dos hilos. Portadas. Portadillas. Alfajía para trazar. Pan aserrar.
haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que eu el término de 30
del expediente.
Lo que se publica cn la Gaceta, cumpliendo dicho acuerdo á los efectos del mismo.
Habana 4 do Mayo de -1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Piaz de la Quintana.
Aprobado por Real orden de 16 de Febrero próximo pasado, el proyecto de reparación de los kilómetros 19, 20, 21 y 22 do la carretera Habana asciende
cinco pesos seis centavos oro, se lia dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 1L
Económica elejirá el que considero más conveniente, efectuando la contrata quo previene cl art.' 3. del Reglamento aprobado por Real orden-do 16 de Diciembre de 1880; teniendo presente ¡pie los que la soliciten lian de haber sido examinados y aprobados en la fábrica de Oviedo, cn la Alaes-tranza Central ó en uno de los Parques de primer orden ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar.—Habana 14 de Abril de 1882.—-Chinchi-
de la: lia.— Hay un sello que dice.—Ejército de (Tltra-i Bejucal, cuyo presupuesto de contrata mar en Cuba.—Sub-Inspección de Infantería y á la suma de diez y siete mil cincuenta y Milicias.
Es copia.— El Brigadier Jefe de E. M., La Roig de Iluis.
i